Genesis1:1 Na początku stworzył Bóg niebiosa i ziemię. 
Genesis1:2 A ziemia była bezładna i pusta, ciemność [rozciągała się] nad otchłanią, a Duch Boży unosił się nad powierzchnią wód." 
Genesis1:3 Wtedy Bóg powiedział: Niech się stanie światło! I stało się światło. 
Genesis1:4 I zobaczył Bóg, że światło jest dobre. Oddzielił zatem Bóg światło od ciemności." 
Genesis1:5 I nazwał Bóg światło dniem, a ciemność nazwał nocą. Tak nastał wieczór i nastał poranek – dzień pierwszy." 
Genesis1:6 Następnie Bóg powiedział: Niech powstanie sklepienie pomiędzy wodami i niech rozdziela między wodami a wodami! 
Genesis1:7 I zrobił Bóg sklepienie; oddzielił wody spod sklepienia od wód znad sklepienia – i tak się stało. 
Genesis1:8 I nazwał Bóg sklepienie niebiosami. Tak nastał wieczór i nastał poranek – dzień drugi. 
Genesis1:9 Następnie Bóg powiedział: Niech się zbiorą wody spod niebios na jedno miejsce i niech się ukaże suchy ląd! Tak też się stało. 
Genesis1:10 Suchy ląd nazwał Bóg ziemią, a zbiorniki wód morzami – i zobaczył Bóg, że to jest dobre." 
Genesis1:11 Potem Bóg powiedział: Niech ziemia zakiełkuje trawą, roślinnością wydającą nasienie, drzewem owocowym wydającym owoc, w którym jest nasienie, stosownie do swego rodzaju na ziemi! I tak się stało." 
Genesis1:12 Ziemia wypuściła trawę, roślinność wydającą nasienie według swego rodzaju i drzewo rodzące owoc, w którym jest nasienie, według swego rodzaju, i Bóg uznał to za dobre." 
Genesis1:13 Tak nastał wieczór i nastał poranek – dzień trzeci. 
Genesis1:14 Następnie Bóg powiedział: Niech na sklepieniu niebios pojawią się światła, aby rozdzielać dzień od nocy i być znakami dla pór, dni i lat!" 
Genesis1:15 Niech też będą światłami na sklepieniu niebios, aby oświetlać ziemię! Tak też się stało." 
Genesis1:16 Bóg utworzył dwa wielkie światła: światło większe, aby rządziło dniem, i światło mniejsze, aby rządziło nocą. [Utworzył] również gwiazdy." 
Genesis1:17 Umieścił je Bóg na sklepieniu niebios, aby świeciły nad ziemią" 
Genesis1:18 i rządziły dniem i nocą, i oddzielały światło od ciemności – i zobaczył Bóg, że to jest dobre." 
Genesis1:19 Tak nastał wieczór i nastał poranek – dzień czwarty. 
Genesis1:20 Następnie Bóg powiedział: Niech się zapełnią wody rojem żywych istot, a nad ziemią niech zatrzepocze ptactwo na obliczu sklepienia niebios!" 
Genesis1:21 Tak więc stworzył Bóg wielkie potwory i wszelkie ruszające się żywe istoty, którymi – stosownie do ich rodzajów – zaroiły się wody. I wszelkie skrzydlate ptactwo według jego rodzaju – i uznał to Bóg za dobre." 
Genesis1:22 Wówczas pobłogosławił im Bóg, mówiąc: Rozradzajcie się i rozmnażajcie, i napełniajcie wody mórz. A ptactwo niech się rozmnaża na ziemi!" 
Genesis1:23 Tak nastał wieczór i nastał poranek – dzień piąty. 
Genesis1:24 Następnie Bóg powiedział: Niech ziemia wyda żywą duszę stosownie do jej rodzajów: bydło, płazy i zwierzęta ziemi według swego rodzaju! Tak też się stało." 
Genesis1:25 Bóg uczynił zwierzęta ziemi według ich rodzajów, bydło według jego rodzajów i wszelkie płazy ziemi według ich rodzajów – i zobaczył Bóg, że to jest dobre." 
Genesis1:26 Następnie Bóg powiedział: Uczyń­my człowieka na nasz obraz, na nasze podobieństwo, i niech panuje nad rybami morza, i nad ptactwem niebios, i nad bydłem, i nad całą ziemią, i nad wszelkim płazem, który pełza po ziemi." 
Genesis1:27 I stworzył Bóg człowieka na swój obraz, stworzył go na obraz Boga – stworzył ich jako mężczyznę i kobietę." 
Genesis1:28 Potem błogosławił im Bóg i powiedział im Bóg: Rozradzajcie się i rozmnażajcie, i napełniajcie ziemię i podporządkowujcie ją sobie: panujcie nad rybami mórz i nad ptactwem niebios, i nad wszelkim zwierzęciem, które pełza po ziemi!" 
Genesis1:29 Potem Bóg powiedział: Oto daję wam wszelką roślinę wydającą nasienie, na całej powierzchni ziemi, i wszelkie drzewo, którego owoc ma w sobie nasienie – [to] niech wam służy za pokarm!" 
Genesis1:30 Wszystkim zaś zwierzętom ziemi i wszelkiemu ptactwu niebios, i wszystkiemu, co pełza po ziemi, w czym jest żywa dusza, [daję] do jedzenia wszelkie zielone rośliny. Tak też się stało." 
Genesis1:31 I spojrzał Bóg na wszystko, czego dokonał, a oto było [to] bardzo dobre. Tak nastał wieczór i nastał poranek – dzień szósty." 
Genesis2:1 Tak ukończone zostały niebiosa i ziemia, i cały ich zastęp." 
Genesis2:2 I ukończył Bóg w siódmym dniu swoje dzieło, które wykonywał, i zaprzestał w siódmym dniu wszelkiej pracy, którą wykonywał." 
Genesis2:3 I pobłogosławił Bóg dzień siódmy i poświęcił go, gdyż w nim zaprzestał wszelkiego swego dzieła, które stworzył Bóg przez [jego] wykonanie." 
Genesis2:4 Oto dzieje niebios i ziemi przy ich tworzeniu, w dniu uczynienia przez JHWH, Boga, ziemi oraz niebios." 
Genesis2:5 Zanim pojawił się na ziemi jakikolwiek polny krzew i zanim wzeszła jakakolwiek polna trawa, gdyż nie spuszczał JHWH, Bóg, deszczu na ziemię i nie było człowieka do uprawiania ziemi," 
Genesis2:6 ale mgła występowała z ziemi i poiła całą powierzchnię gleby," 
Genesis2:7 JHWH, Bóg, ukształtował człowieka, proch z ziemi, i tchnął w jego nozdrza dech życia – i człowiek stał się żywą duszą." 
Genesis2:8 Wtedy JHWH, Bóg, zasadził ogród w Edenie, od wschodu, i umieścił tam człowieka, którego ukształtował." 
Genesis2:9 I sprawił JHWH, Bóg, że wyrosło z ziemi wszelkie drzewo piękne z wyglądu i dobre do jedzenia – i drzewo życia w środku ogrodu, i drzewo poznania dobrego i złego." 
Genesis2:10 A rzeka wypływała z Edenu, aby nawadniać ogród, a stamtąd rozdzielała się na cztery odnogi." 
Genesis2:11 Nazwa pierwszej: Piszon. Ona otaczała całą ziemię Chawila, tam, gdzie jest złoto," 
Genesis2:12 a złoto tej ziemi jest wyborne, tam jest bdellium i kamień onyksowy." 
Genesis2:13 A nazwa drugiej rzeki: Gichon. Ona otacza całą ziemię Kusz. 
Genesis2:14 A nazwa trzeciej rzeki: Tygrys. Ona płynie na wschód od Asyrii. A czwarta rzeka to Eufrat. 
Genesis2:15 I wziął JHWH, Bóg, człowieka, i umieścił go w ogrodzie Edenu, aby go uprawiał i aby go doglądał." 
Genesis2:16 I przykazał JHWH, Bóg, człowiekowi, mówiąc: Z każdego drzewa tego ogrodu jedz do woli," 
Genesis2:17 ale z drzewa poznania dobrego i złego – nie będziesz z niego jadł, ponieważ w dniu zjedzenia z niego na pewno umrzesz." 
Genesis2:18 I powiedział JHWH, Bóg: Niedobrze jest być człowiekowi samemu. Uczynię mu pomoc jako [kogoś] naprzeciw niego." 
Genesis2:19 A ukształtował JHWH, Bóg, z ziemi wszelkie zwierzęta polne i wszelkie ptactwo niebios i przyprowadził do człowieka, aby zobaczyć, jak je nazwie, a jakkolwiek nazwie człowiek żywą duszę, taka będzie jej nazwa." 
Genesis2:20 I nadał człowiek nazwy wszelkiemu bydłu i ptactwu niebios, i wszelkim zwierzętom pól, lecz dla Adama nie znalazła się pomoc, [ktoś, kto by stanął] jakby naprzeciw niego." 
Genesis2:21 Wówczas zesłał JHWH, Bóg, głęboki sen na człowieka, tak że zasnął. Wtedy wziął jedno z jego żeber i [miejsce] po nim wypełnił ciałem." 
Genesis2:22 Następnie z żebra, które wziął z człowieka, zbudował JHWH, Bóg, kobietę i przyprowadził ją do człowieka." 
Genesis2:23 I powiedział człowiek: Ta dopiero jest kością z moich kości i ciałem z mego ciała. Ta będzie nazwana mężatką, ponieważ z męża ta została wzięta." 
Genesis2:24 Dlatego opuści mąż swojego ojca i matkę, złączy się ze swoją żoną i staną się jednym ciałem." 
Genesis2:25 A byli oboje nadzy – człowiek i jego żona – lecz nie wstydzili się [siebie nawzajem]. 
Genesis3:1 A wąż był przebieglejszy niż wszystkie inne zwierzęta polne, które uczynił JHWH, Bóg. Powiedział on do kobiety: Czy rzeczywiście Bóg powiedział: Nie możecie jeść z żadnego drzewa ogrodu?" 
Genesis3:2 Kobieta odpowiedziała wężowi: Owoce z drzew ogrodu spożywamy. 
Genesis3:3 To o owocu z drzewa, które jest w środku ogrodu, Bóg powiedział: Nie możecie z niego jeść ani nie możecie go dotykać, abyście nie pomarli." 
Genesis3:4 Wówczas wąż powiedział do kobiety: Na pewno nie umrzecie. 
Genesis3:5 Ale Bóg wie, że w dniu, w którym z niego zjecie, otworzą się wam oczy i staniecie się jak Bóg, znający dobro i zło." 
Genesis3:6 Gdy kobieta zobaczyła, że drzewo jest dobre do jedzenia i że jest pożądliwością dla oczu, i [że] pociągające jest to drzewo dla roztropności, wzięła z jego owocu i jadła. Podała też swemu mężowi, który z nią był – i jadł." 
Genesis3:7 Wówczas otworzyły się oczy obojgu i uświadomili sobie, że są oni nadzy. Spletli więc liście figowe i sporządzili sobie przepaski." 
Genesis3:8 I usłyszeli głos JHWH, Boga, przechadzającego się po ogrodzie w wietrze dnia. Wtedy ukrył się człowiek i jego żona przed obliczem JHWH, Boga, pośród drzew ogrodu." 
Genesis3:9 A JHWH, Bóg, zawołał do człowieka i zapytał go: Gdzie jesteś?" 
Genesis3:10 I odpowiedział: Usłyszałem Twój głos w ogrodzie i przestraszyłem się, bo jestem nagi – i ukryłem się!" 
Genesis3:11 [Bóg] zapytał: Kto ci powiedział, że jesteś nagi? Czy zjadłeś z drzewa, z którego zakazałem ci jeść?" 
Genesis3:12 A człowiek odpowiedział: Kobieta, którą mi dałeś, aby była ze mną, ona dała mi z tego drzewa – i jadłem." 
Genesis3:13 Wtedy zwrócił się JHWH, Bóg, do kobiety: Co takiego zrobiłaś? Kobieta odpowiedziała: Wąż mnie zwiódł – i jadłam." 
Genesis3:14 Wówczas JHWH, Bóg, powiedział do węża: Ponieważ to uczyniłeś, będziesz szczególnie przeklęty pośród wszelkiego bydła i wszelkich zwierząt polnych. Będziesz pełzał na brzuchu i będziesz jadł proch przez wszystkie dni swego życia!" 
Genesis3:15 I ustanowię nieprzyjaźń między tobą i między kobietą, między twoim nasieniem i między nasieniem jej – ono zrani ci głowę, a ty zranisz mu piętę." 
Genesis3:16 Do kobiety powiedział: Mocno pomnożę twój trud i twą ciążę. W bólu będziesz rodzić synów, ku swemu mężowi będziesz kierować swe pragnienie, lecz on będzie nad tobą panował." 
Genesis3:17 A do Adama powiedział: Ponieważ posłuchałeś głosu swojej żony i jadłeś z drzewa, o którym ci powiedziałem: Nie wolno ci z niego jeść! Z powodu ciebie ziemia będzie przeklęta! W trudzie będziesz się z niej żywił, po wszystkie dni swego życia!" 
Genesis3:18 Ciernie i osty rodzić ci będzie, a spożywać będziesz ziele pól." 
Genesis3:19 W pocie swego czoła będziesz jadł chleb, póki nie wrócisz do ziemi, gdyż z niej zostałeś wzięty – bo jesteś prochem i w proch się obrócisz." 
Genesis3:20 I nadał człowiek swojej żonie imię Ewa, gdyż ona stała się matką wszystkich żyjących." 
Genesis3:21 I sporządził JHWH, Bóg, Adamowi i jego żonie odzienie ze skóry, i okrył ich." 
Genesis3:22 Powiedział też JHWH, Bóg: Ponieważ człowiek stał się taki, jak jeden z nas, przez poznanie tego, co dobre i złe, to oby teraz nie wyciągnął swej ręki i nie wziął owocu również z drzewa życia i nie zjadł – i nie żył na wieki!" 
Genesis3:23 I wygonił go JHWH, Bóg, z ogrodu w Edenie, aby uprawiał ziemię, z której został wzięty." 
Genesis3:24 Tak wypędził człowieka, a na wschód od ogrodu w Edenie umieścił cheruby i płomień wirującego miecza, aby strzec drogi do drzewa życia." 
Genesis4:1 Następnie człowiek poznał Ewę, swoją żonę, i poczęła, i urodziła Kaina. I powiedziała: Stworzyłam mężczyznę z JHWH." 
Genesis4:2 Potem urodziła jeszcze jego brata, Abla. Abel został pasterzem owiec, a Kain uprawiał rolę." 
Genesis4:3 I stało się po upływie [wielu] dni, że Kain złożył JHWH ofiarę z plonów ziemi." 
Genesis4:4 Również Abel, także on przyniósł [ofiarę] z pierworodnych swoich owiec, to jest z ich tłuszczu. I wejrzał JHWH na Abla i na jego ofiarę." 
Genesis4:5 A na Kaina i na jego ofiarę nie wejrzał – i rozgniewał się Kain bardzo, i posmutniało jego oblicze." 
Genesis4:6 I powiedział JHWH do Kaina: Dlaczego się gniewasz i dlaczego posmutniało twoje oblicze? 
Genesis4:7 Czy nie byłoby uniesienia, gdybyś czynił dobrze? A skoro nie czynisz dobrze, u drzwi leży grzech. Ku tobie zwraca się jego pragnienie, lecz ty będziesz nad nim panował." 
Genesis4:8 I powiedział Kain do Abla, swego brata: Wyjdźmy w pole. A gdy byli w polu, powstał Kain przeciw Ablowi, swemu bratu – i zabił go." 
Genesis4:9 Wówczas powiedział JHWH do Kaina: Gdzie jest Abel, twój brat? I odpowiedział: Nie wiem. Czy ja jestem stróżem mego brata?" 
Genesis4:10 I zapytał: Co zrobiłeś? Głos [rozlanej] krwi twego brata woła do Mnie z ziemi. 
Genesis4:11 Teraz więc będziesz wyklęty przez ziemię, która rozwarła swoją paszczę, aby wziąć z twojej ręki krew twojego brata." 
Genesis4:12 Gdy będziesz uprawiał ziemię, nie użyczy ci już swojej mocy. Tułaczem i wędrowcem będziesz na ziemi." 
Genesis4:13 Wtedy powiedział Kain do JHWH: Moja wina jest zbyt wielka do wzięcia. 
Genesis4:14 Oto wypędzasz mnie znad oblicza tej ziemi i muszę się skryć przed Twoim obliczem; będę tułaczem i wędrowcem na ziemi, i każdy, kto mnie znajdzie, zabije mnie." 
Genesis4:15 Wtedy JHWH powiedział mu: Dlatego każdy, kto by zabił Kaina, ściągnie na siebie siedmiokrotną pomstę. I umieścił JHWH na Kainie znak, aby nie próbował go zabić nikt, kto go spotka." 
Genesis4:16 Tak odszedł Kain sprzed oblicza JHWH i zamieszkał w ziemi Nod, na wschód od Edenu." 
Genesis4:17 I poznał Kain swoją żonę, i poczęła, i urodziła Henocha. Budował [on] miasto i nadał temu miastu nazwę taką, jak imię swego syna: Henoch." 
Genesis4:18 A Henochowi urodził się Irad. Irad zaś zrodził Mechujaela, a Mechujael zrodził Metuszaela, a Metuszael zrodził Lamecha." 
Genesis4:19 Lamech pojął sobie dwie żony. Imię jednej było Ada, a imię drugiej Sila." 
Genesis4:20 Ada urodziła Jabala. On był ojcem mieszkających w namiotach i przy dobytku. 
Genesis4:21 A imię jego brata było Jubal. On był ojcem wszystkich chwytających za cytrę i flet. 
Genesis4:22 Także Sila, i ona urodziła Tubal-Kaina, kującego wszelkie narzędzia z miedzi i żelaza. A siostrą Tubal-Kaina była Naama." 
Genesis4:23 I powiedział Lamech do swych żon: Ado i Silo! Słuchajcie mego głosu! Żony Lamecha! Nadstawcie uszu na moją mowę: Tak, zabiłem mężczyznę za zranienie mnie, a chłopca za uderzenie mnie." 
Genesis4:24 Tak, siedmiokrotnie miał być pomszczony Kain, ale Lamech siedemdziesięcio- siedmiokrotnie." 
Genesis4:25 I znów poznał Adam swoją żonę, i urodziła syna, i dała mu na imię Set, bo [stwierdziła]: Dał mi Bóg innego potomka zamiast Abla, bo [tego] zabił Kain." 
Genesis4:26 A Setowi, także jemu urodził się syn i dał mu na imię Enosz. Wtedy zaczęto wzywać imienia JHWH." 
Genesis5:1 To jest zapis pokoleń Adama: W dniu, kiedy Bóg stworzył człowieka, uczynił go na podobieństwo Boże," 
Genesis5:2 stworzył ich mężczyzną i kobietą – i pobłogosławił ich, i w dniu ich stworzenia nadał im imię: człowiek." 
Genesis5:3 Adam żył sto trzydzieści lat i zrodził [syna] na swoje podobieństwo, na swój obraz, i nadał mu imię Set." 
Genesis5:4 Po swym zrodzeniu Seta Adam żył osiemset lat i zrodził synów i córki. 
Genesis5:5 I było wszystkich dni Adama, które przeżył, dziewięćset trzydzieści lat, i umarł." 
Genesis5:6 Set żył sto pięć lat i zrodził Enosza. 
Genesis5:7 Po swym zrodzeniu Enosza Set żył osiemset siedem lat i zrodził synów i córki. 
Genesis5:8 I było wszystkich dni Seta dziewięćset dwanaście lat, i umarł." 
Genesis5:9 Enosz żył dziewięćdziesiąt lat i zrodził Kenana. 
Genesis5:10 Po swym zrodzeniu Kenana Enosz żył osiemset piętnaście lat i zrodził synów i córki. 
Genesis5:11 I było wszystkich dni Enosza dziewięćset pięć lat, i umarł." 
Genesis5:12 Kenan żył siedemdziesiąt lat i zrodził Mahalalela. 
Genesis5:13 Po swym zrodzeniu Mahalalela Kenan żył osiemset czterdzieści lat i zrodził synów i córki. 
Genesis5:14 I było wszystkich dni Kenana dziewięćset dziesięć lat, i umarł." 
Genesis5:15 Mahalalel żył sześćdziesiąt pięć lat i zrodził Jereda. 
Genesis5:16 Po swym zrodzeniu Jereda Mahalalel żył osiemset trzydzieści lat i zrodził synów i córki. 
Genesis5:17 I było wszystkich dni Mahalalela osiemset dziewięćdziesiąt pięć lat, i umarł." 
Genesis5:18 Jered żył sto sześćdziesiąt dwa lata i zrodził Henocha. 
Genesis5:19 Po swym zrodzeniu Henocha Jered żył osiemset lat i zrodził synów i córki. 
Genesis5:20 I było wszystkich dni Jereda dziewięćset sześćdziesiąt dwa lata, i umarł." 
Genesis5:21 Henoch żył sześćdziesiąt pięć lat i zrodził Metuszelacha. 
Genesis5:22 Po swym zrodzeniu Metuszelacha Henoch chodził z Bogiem trzysta lat i zrodził synów i córki. 
Genesis5:23 I było wszystkich dni Henocha trzysta sześćdziesiąt pięć lat. 
Genesis5:24 Henoch chodził z Bogiem, a [potem] go [już] nie było, ponieważ Bóg go zabrał." 
Genesis5:25 Metuszelach żył sto osiemdziesiąt siedem lat i zrodził Lamecha. 
Genesis5:26 Po swym zrodzeniu Lamecha Metuszelach żył siedemset osiemdziesiąt dwa lata i zrodził synów i córki. 
Genesis5:27 I było wszystkich dni Metuszelacha dziewięćset sześćdziesiąt dziewięć lat, i umarł." 
Genesis5:28 Lamech żył sto osiemdziesiąt dwa lata i zrodził syna. 
Genesis5:29 I nadał mu imię Noe, mówiąc: Ten nas pocieszy w naszej pracy i w trudzie naszych rąk na ziemi, którą JHWH przeklął." 
Genesis5:30 Po swym zrodzeniu Noego Lamech żył pięćset dziewięćdziesiąt pięć lat i zrodził synów i córki. 
Genesis5:31 I było wszystkich dni Lamecha siedemset siedemdziesiąt siedem lat, i umarł." 
Genesis5:32 A gdy Noe miał pięćset lat, zrodził Noe Sema, Chama i Jafeta." 
Genesis6:1 A gdy człowiek zaczął rozmnażać się na obliczu ziemi, a rodziły im się córki," 
Genesis6:2 ujrzeli synowie Boży, że córki ludzkie są piękne. I wzięli sobie za żony te spośród tych wszystkich, które [sobie] wybrali." 
Genesis6:3 I powiedział JHWH: Nie będzie zmagał się mój duch w człowieku na wieki, bo też jest on ciałem, będzie więc jego dni sto dwadzieścia lat." 
Genesis6:4 Nefilim byli w tych dniach na ziemi – a także po tym, jak synowie Boży przychodzili do córek ludzkich i zradzali sobie [z nich] oni [potomków] – mocarze, którzy byli od wieków, sławni mężczyźni." 
Genesis6:5 I widział JHWH, że wielka jest niegodziwość człowieka na ziemi i że każdy wytwór myśli jego serca jest tylko zły – cały dzień." 
Genesis6:6 I żałował JHWH, że uczynił człowieka na ziemi i bolał nad tym w swoim sercu." 
Genesis6:7 I powiedział JHWH: Zetrę człowieka, którego stworzyłem, z powierzchni ziemi – od człowieka po bydło, po płazy i po ptactwo niebios, ponieważ żałuję, że ich uczyniłem." 
Genesis6:8 Ale Noe znalazł łaskę w oczach JHWH. 
Genesis6:9 Oto pokolenia Noego: Noe był człowiekiem sprawiedliwym, nieskazitelny był wśród swojego pokolenia. Noe chodził z Bogiem." 
Genesis6:10 I zrodził Noe trzech synów: Sema, Chama i Jafeta." 
Genesis6:11 A ziemia była skażona przed obliczem Boga i była ziemia pełna gwałtu. 
Genesis6:12 Gdy Bóg spojrzał na ziemię, oto była skażona, ponieważ wszelkie ciało skaziło swoją drogę na ziemi." 
Genesis6:13 I powiedział Bóg do Noego: Nadszedł u Mnie kres wszelkiego ciała, gdyż ziemia napełniła się gwałtem przed ich [własnym] obliczem; dlatego oto Ja skażę ich wraz z ziemią." 
Genesis6:14 Sporządź sobie arkę z drewna gofer, sporządź arkę z gniazdami, a od wewnątrz i na zewnątrz pokryj [ją] smołą." 
Genesis6:15 Zrobisz ją zaś tak: Trzysta łokci [ma mieć] długość arki, pięćdziesiąt łokci jej szerokość i trzydzieści łokci jej wysokość." 
Genesis6:16 Zrobisz w arce okno i zakończysz je na łokieć od góry, i umieścisz wejście do arki z jej boku; sporządź w niej [pokłady] dolne, drugie oraz trzecie." 
Genesis6:17 A Ja, oto Ja sprowadzę potop, wody na ziemię, aby zniszczyć pod niebem wszelkie ciało, w którym jest duch życia – wszystko, co jest na ziemi, wymrze." 
Genesis6:18 Ale z tobą ustanowię moje przymierze – i wejdziesz do arki ty i twoi synowie, i twoja żona, i żony twoich synów z tobą." 
Genesis6:19 A ze wszystkiego, co żywe, z wszelkiego ciała, dwoje ze wszystkiego wprowadzisz do arki, aby wraz z tobą zachować [to] przy życiu, będą to samiec i samica." 
Genesis6:20 Z ptactwa według jego rodzajów i z bydła według jego rodzajów, i z wszelkiego płazu ziemi według jego rodzajów – dwoje ze wszystkiego wejdą do ciebie, aby zostać przy życiu." 
Genesis6:21 A ty weź sobie [zapasy] z wszelkiej żywności, którą się jada, i zgromadź [ją] u siebie, i niech będzie dla ciebie oraz dla nich na pokarm." 
Genesis6:22 I uczynił Noe zgodnie ze wszystkim, co przykazał mu Bóg – tak uczynił." 
Genesis7:1 I powiedział JHWH do Noego: Wejdź do arki ty i cały twój dom, gdyż ciebie zobaczyłem [jako] sprawiedliwego przede Mną w tym pokoleniu." 
Genesis7:2 Spośród wszystkich zwierząt czystych weź sobie po siedem, samca i samicę, a ze zwierząt, które nie są czyste, tych po parze, samca i samicę." 
Genesis7:3 Także z ptactwa niebios po siedem, samca i samicę, aby zachować przy życiu [ich] nasienie na obliczu całej ziemi." 
Genesis7:4 Gdyż po upływie jeszcze siedmiu dni Ja będę spuszczał deszcz na ziemię przez czterdzieści dni i czterdzieści nocy, i zetrę wszystko, co istnieje, a co uczyniłem, z oblicza ziemi." 
Genesis7:5 I uczynił Noe wszystko tak, jak mu przykazał JHWH." 
Genesis7:6 A Noe miał sześćset lat, gdy nastał potop, wody nad ziemią." 
Genesis7:7 Wszedł więc Noe i jego synowie, i jego żona, i żony jego synów z nim do arki przed obliczem wód potopu." 
Genesis7:8 Ze zwierząt czystych i ze zwierząt, które nie są czyste, i z ptactwa, i z wszystkiego, co pełza po ziemi," 
Genesis7:9 po dwoje weszło do Noego do arki, samiec i samica, jak rozkazał Bóg Noemu." 
Genesis7:10 A po siedmiu dniach wody potopu zalały ziemię. 
Genesis7:11 W sześćsetnym roku życia Noego, w miesiącu drugim, w siedemnastym dniu tego miesiąca – w tym dniu pękły wszystkie źródła wielkiej otchłani i otwarte zostały upusty niebios." 
Genesis7:12 I padał deszcz na ziemię przez czterdzieści dni i czterdzieści nocy. 
Genesis7:13 W tym właśnie dniu weszli do arki Noe i Sem, i Cham, i Jafet, synowie Noego, i żona Noego, i trzy żony jego synów z nimi," 
Genesis7:14 oni i wszelkie zwierzęta według swego rodzaju, i wszelkie bydło według swego rodzaju, i wszelkie płazy pełzające po ziemi, według swego rodzaju, wszelkie ptactwo według swego rodzaju, każdy ptak, każde skrzydło." 
Genesis7:15 I weszło do Noego, do arki, po parze z wszelkiego ciała, w którym był duch życia." 
Genesis7:16 A te, które weszły jako samiec i samica, z wszelkiego ciała weszły, jak mu przykazał Bóg, i zamknął JHWH [drzwi] za nim." 
Genesis7:17 A potop trwał na ziemi czterdzieści dni. Wezbrały wody i podniosły arkę, i uniosła się znad ziemi." 
Genesis7:18 I wznosiły się wody, i wzbierały bardzo nad ziemią, i unosiła się arka na powierzchni wód." 
Genesis7:19 A wody potężniały coraz bardziej nad ziemią i zostały przykryte wszystkie wysokie góry, które były pod całymi niebiosami." 
Genesis7:20 Do piętnastu łokci wzwyż wezbrały wody i góry zostały okryte. 
Genesis7:21 I ustało wszelkie ciało pełzające po ziemi, co do ptactwa i do bydła, i do zwierzęcia, i wszelkiego mrowia rojącego się na ziemi, i co do człowieka." 
Genesis7:22 Wszystko, co miało w swych nozdrzach tchnienie ducha życia spośród wszystkiego, co było na lądzie, pomarło." 
Genesis7:23 Tak starł [Bóg] wszystkie istoty, które były na powierzchni ziemi, od człowieka aż po bydło, aż po płazy i aż po ptactwo niebios; starte zostało [to] z ziemi – pozostał tylko Noe i to, co było z nim w arce." 
Genesis7:24 A wody wznosiły się nad ziemią przez sto pięćdziesiąt dni. 
Genesis8:1 Potem Bóg wspomniał o Noem i o wszystkich zwierzętach, i o całym bydle, które było z nim w arce, i sprawił Bóg, że przeszedł wiatr nad ziemią, i wody zaczęły opadać." 
Genesis8:2 Zamknęły się źródła otchłani i upusty niebios, i ustał deszcz z niebios." 
Genesis8:3 Stopniowo też znad ziemi zaczęły cofać się wody i ustąpiły przed końcem stu pięćdziesięciu dni. 
Genesis8:4 Arka zaś osiadła w siódmym miesiącu, w siedemnastym dniu tego miesiąca, na górach Ararat." 
Genesis8:5 Wody opadały nadal aż do dziesiątego miesiąca. W dziesiątym [miesiącu], w pierwszym [dniu] tego miesiąca, ukazały się szczyty gór." 
Genesis8:6 I stało się po upływie czterdziestu dni, że otworzył Noe okno, które uczynił." 
Genesis8:7 I wypuścił kruka, który wylatywał i wracał, aż wyschły wody na ziemi." 
Genesis8:8 Potem wypuścił gołębicę, aby zobaczyć, czy zeszły wody z oblicza pól." 
Genesis8:9 Lecz nie znalazła gołębica [miejsca] dla stopy swojej nogi i wróciła do niego do arki, gdyż wody były na powierzchni całej ziemi. I wyciągnął swoją rękę, i wziął ją, i wniósł ją do siebie do arki." 
Genesis8:10 I odczekał jeszcze dalsze siedem dni, i znów wypuścił gołębicę z arki." 
Genesis8:11 I przyniosła mu gołębica w porze wieczornej – oto świeżo zerwany liść oliwki w swym dziobie. Wtedy poznał Noe, że ustąpiły wody z ziemi." 
Genesis8:12 Odczekał więc jeszcze następnych siedem dni i wypuścił gołębicę, lecz już więcej do niego nie wróciła." 
Genesis8:13 I stało się w sześćsetnym pierwszym roku, w pierwszym [miesiącu], w pierwszym [dniu] tego miesiąca, że wyschły wody na ziemi. Wtedy Noe usunął przykrycie arki i zobaczył, że oto powierzchnia gruntu obeschła." 
Genesis8:14 A w drugim miesiącu, w dwudziestym siódmym dniu tego miesiąca, ziemia wyschła." 
Genesis8:15 Wtedy Bóg polecił Noemu: 
Genesis8:16 Wyjdź z arki ty i twoja żona, i twoi synowie, i żony twoich synów z tobą!" 
Genesis8:17 Wyprowadź z sobą wszystkie zwierzęta, które są z tobą, spośród wszelkiego ciała: ptactwa, bydła i wszelkiego płaza pełzającego po ziemi – i niech zaroją się na ziemi, i niech rozrodzą się, i niech rozmnożą się na ziemi!" 
Genesis8:18 Wyszedł więc Noe i jego synowie, i jego żona, i żony jego synów wraz z nim." 
Genesis8:19 Wszelkie zwierzęta, wszelkie płazy i wszelkie ptactwo, wszystko, co pełza po ziemi według ich rodzin, wyszło z arki." 
Genesis8:20 Wtedy zbudował Noe ołtarz dla JHWH i wziął z każdego bydła czystego i z każdego ptactwa czystego, i złożył ofiarę całopalną na ołtarzu." 
Genesis8:21 I poczuł JHWH miłą woń, i powiedział JHWH w swoim sercu: Już więcej nie przeklnę ziemi z powodu człowieka, chociaż wytwór serca ludzkiego jest zły od jego młodości. I już więcej nie uderzę niczego, co żyje, jak to uczyniłem." 
Genesis8:22 Po wszystkie dni ziemi siew i żniwo, zimno i gorąco, lato i zima, dzień i noc – nie ustaną." 
Genesis9:1 I pobłogosławił Bóg Noego i jego synów, i powiedział im: Rozradzajcie się i rozmnażajcie, i napełniajcie ziemię." 
Genesis9:2 A lęk przed wami i strach przed wami spadnie na wszelkie zwierzę ziemi i na wszelkie ptactwo niebios, na wszystko, co się porusza po ziemi, i na wszystkie ryby morskie – w wasze ręce są wydane." 
Genesis9:3 Wszystko, co się rusza, to, co żyje, będzie wam na pokarm – jak zielone jarzyny daję wam wszystko." 
Genesis9:4 Lecz nie będziecie jedli mięsa z jego duszą, jego krwią." 
Genesis9:5 I na pewno waszej krwi, waszych dusz, będę szukał, będę jej szukał z ręki wszelkiego zwierzęcia, a z ręki człowieka, z ręki każdego jego brata, będę szukał duszy człowieka." 
Genesis9:6 Kto przelewa krew człowieka, tego krew przez człowieka będzie przelana, ponieważ na obraz Boga uczynił człowieka." 
Genesis9:7 Wy zaś rozradzajcie się i rozmnażajcie! Rojcie się na ziemi i rozmnażajcie się na niej! 
Genesis9:8 I powiedział Bóg do Noego i do jego synów z nim, mówiąc:" 
Genesis9:9 Oto Ja, Ja ustanawiam moje przymierze z wami i z waszym potomstwem po was," 
Genesis9:10 i z wszelką duszą zwierzęcia, które jest z wami, z ptactwa, z bydła i z każdego zwierzęcia ziemi, [które jest] z wami spośród tych wszystkich, które wyszły z arki, [to jest] z całą zwierzyną ziemi." 
Genesis9:11 I ustanawiam moje przymierze z wami, że już nie zostanie wytępione żadne ciało wodami potopu i że już nie będzie potopu, który by zniszczył ziemię." 
Genesis9:12 I powiedział Bóg: To będzie znakiem przymierza, które Ja daję między Mną a między wami i między każdą duszą zwierzęcia, które jest z wami, po wieczne pokolenia:" 
Genesis9:13 mój łuk kładę na obłoku, aby był znakiem przymierza między Mną a ziemią." 
Genesis9:14 Gdy skłębię obłok nad ziemią, a na obłoku ukaże się łuk," 
Genesis9:15 wówczas wspomnę na moje przymierze, które jest między Mną a między wami i między wszelką duszą zwierzęcia we wszelkim ciele, i nie będzie już wód potopu, które by zniszczyły wszelkie ciało." 
Genesis9:16 Gdy więc będzie łuk na obłoku, wtedy spojrzę na niego, by wspomnieć wieczne przymierze między Bogiem a wszelką duszą zwierzęcia we wszelkim ciele, które jest na ziemi." 
Genesis9:17 I powiedział Bóg do Noego: To jest znak przymierza, które ustanowiłem między Mną a między wszelkim ciałem, które jest na ziemi." 
Genesis9:18 A synami Noego, którzy wyszli z arki, byli: Sem i Cham, i Jafet; a Cham był ojcem Kanaana." 
Genesis9:19 Ci trzej byli synami Noego i z nich wywodzi się cała ziemia. 
Genesis9:20 Noe zaś, rolnik, zaczął i zasadził winnicę." 
Genesis9:21 Gdy napił się wina, upił się i odkrył się w swoim namiocie." 
Genesis9:22 Wtedy zobaczył Cham, ojciec Kanaa­na, nagość swego ojca i opowiedział o tym obu swoim braciom na zewnątrz." 
Genesis9:23 Wówczas Sem i Jafet wzięli szatę, nałożyli ją sobie na ramiona i podeszli tyłem, i przykryli nagość swego ojca, a ich twarze były odwrócone tak, że nie widzieli nagości swego ojca." 
Genesis9:24 A gdy Noe obudził się po swym winie i dowiedział się, co mu uczynił jego młodszy syn," 
Genesis9:25 powiedział: Przeklęty Kanaan, sługą sług będzie dla swych braci!" 
Genesis9:26 Powiedział też: Błogosławiony JHWH, Bóg Sema, a Kanaan niech będzie jego sługą!" 
Genesis9:27 Rozprzestrzeni Bóg Jafeta i zamieszka w namiotach Sema, a Kanaan będzie jego sługą!" 
Genesis9:28 Po potopie żył Noe trzysta pięćdziesiąt lat. 
Genesis9:29 I było wszystkich dni Noego dziewięćset pięćdziesiąt lat – i umarł. 
Genesis10:1 Oto pokolenia synów Noego: Sema, Chama i Jafeta, bo po potopie urodzili się im synowie." 
Genesis10:2 Synowie Jafeta to: Gomer i Magog, i Madaj, i Jawan, i Tubal, i Meszech, i Tiras." 
Genesis10:3 Synowie Gomera to: Aszkenaz i Rifat, i Togarma." 
Genesis10:4 Synowie Jawana to: Elisza i Tarszisz, Kitim i Dodanim." 
Genesis10:5 Od tych wywodzą się narody wysp w ziemiach, każdy według swojego języka i według plemion w swoich narodach." 
Genesis10:6 Synowie Chama to: Kusz i Misraim, i Put, i Kanaan." 
Genesis10:7 Synowie Kusza to: Seba i Chawila, i Sabta, i Rama, i Sabteka. Synowie Ramy to: Saba i Dedan." 
Genesis10:8 A Kusz zrodził Nimroda, który zaczął być dzielnym na ziemi." 
Genesis10:9 Był on dzielnym myśliwym przed JHWH. Dlatego mówi się: Dzielny myśliwy przed JHWH jak Nimrod. 
Genesis10:10 Początkiem zaś jego królestwa był Babilon i Erek, i Akad, i Kalne w ziemi Szinear." 
Genesis10:11 Z tej ziemi wyszedł [do] Aszur i zbudował Niniwę i Rechobot-Ir, i Kelach," 
Genesis10:12 i Resen, wielkie miasto pomiędzy Niniwą a Kelach." 
Genesis10:13 A Misraim zrodził Ludytów i Anamitów, i Lehabitów, i Naftuchitów," 
Genesis10:14 i Patrusytów, i Kasluchitów, skąd pochodzą Filistyni, i Kaftorytów." 
Genesis10:15 Kanaan zaś zrodził Sydona, swego pierworodnego, i Cheta," 
Genesis10:16 i Jebuzytów, i Amorytów, i Girgaszytów," 
Genesis10:17 i Chiwitów, i Arkitów, i Synitów," 
Genesis10:18 i Arwadytów, i Semarytów, i Chamatytów. Potem rozproszyły się plemiona Kananejczyków." 
Genesis10:19 Granica Kananejczyków rozciągała się od Sydonu w kierunku Gerary do Gazy, w kierunku Sodomy i Gomory, i Admy i Seboim aż do Leszy." 
Genesis10:20 To są synowie Chama według ich plemion, języków, w swych ziemiach i swych narodach." 
Genesis10:21 Ale i Semowi, bratu Jafeta, starszemu, urodził się – on też był ojcem wszystkich synów Hebera." 
Genesis10:22 Synowie Sema to: Elam i Aszur, i Arpakszad, i Lud, i Aram." 
Genesis10:23 Synowie Arama to: Us, Chul, Geter i Masz." 
Genesis10:24 Arpakszad zaś zrodził Szelacha, a Szelach zrodził Hebera." 
Genesis10:25 A Heberowi urodzili się dwaj synowie: jeden miał na imię Peleg, gdyż za jego dni ziemia została podzielona, a jego brat miał na imię Joktan." 
Genesis10:26 A Joktan zrodził Almodada i Szelefa, i Chasarmaweta, i Jeracha," 
Genesis10:27 i Hadorama, i Uzala, i Diklę," 
Genesis10:28 i Obala, i Abimaela, i Sabę," 
Genesis10:29 i Ofira, i Chawilę, i Jobaba – ci wszyscy byli synami Joktana." 
Genesis10:29 i Ofira, i Chawilę, i Jobaba – ci wszyscy byli synami Joktana." 
Genesis10:30 A siedziba ich sięgała od Meszy w kierunku Sefar, gór wschodnich." 
Genesis10:31 To są synowie Sema według ich plemion, według ich języków, w ich ziemiach, według ich narodów." 
Genesis10:32 To są plemiona synów Noego według swych rodowodów, w swych narodach, i od tych wywodzą się narody na ziemi po potopie." 
Genesis11:1 Cała ziemia miała jeden język i jednakowe słowa. 
Genesis11:2 Podczas swego wędrowania ze wschodu znaleźli równinę w kraju Szinear i tam się osiedlili. 
Genesis11:3 I mówili jeden do drugiego: Chodźmy, zacznijmy wyrabiać cegły i [poddajmy je] wypalaniu. Tak zaczęli używać cegły zamiast kamienia, a smoły zamiast zaprawy." 
Genesis11:4 Następnie powiedzieli: Chodźmy, wybudujmy sobie miasto i wieżę ze swoim szczytem w niebiosach, i uczyńmy sobie imię, abyśmy nie rozproszyli się po obliczu całej ziemi!" 
Genesis11:5 I zstąpił JHWH, aby zobaczyć miasto i wieżę, które budowali synowie ludzcy." 
Genesis11:6 I powiedział JHWH: Oto jeden lud i wszyscy mają jeden język, a to dopiero początek ich dzieła. Teraz już nic nie będzie dla nich niemożliwe, cokolwiek zamierzą uczynić." 
Genesis11:7 Chodźmy, zstąpmy tam i pomieszajmy ich język, aby jeden nie rozumiał języka drugiego!" 
Genesis11:8 I rozproszył ich JHWH stamtąd po obliczu całej ziemi, i przestali budować miasto." 
Genesis11:9 Dlatego nazwano je Babel, bo tam pomieszał JHWH język całej ziemi i stamtąd rozproszył ich JHWH po obliczu całej ziemi." 
Genesis11:10 Oto pokolenia Sema: Gdy Sem miał sto lat, zrodził Arpakszada w dwa lata po potopie." 
Genesis11:11 Po swoim zrodzeniu Arpakszada żył Sem pięćset lat i zrodził synów i córki. 
Genesis11:12 A Arpakszad żył trzydzieści pięć lat i zrodził Szelacha. 
Genesis11:13 Po swym zrodzeniu Szelacha Arpakszad żył czterysta trzy lata i zrodził synów i córki. 
Genesis11:14 Szelach zaś żył trzydzieści lat i zrodził Hebera. 
Genesis11:15 Po swym zrodzeniu Hebera Szelach żył czterysta trzy lata i zrodził synów i córki. 
Genesis11:16 Heber żył trzydzieści cztery lata i zrodził Pelega. 
Genesis11:17 Po swym zrodzeniu Pelega Heber żył czterysta trzydzieści lat i zrodził synów i córki. 
Genesis11:18 Peleg żył trzydzieści lat i zrodził Reu. 
Genesis11:19 Po swym zrodzeniu Reu Peleg żył dwieście dziewięć lat i zrodził synów i córki. 
Genesis11:20 Reu żył trzydzieści dwa lata i zrodził Seruga. 
Genesis11:21 Po swym zrodzeniu Seruga Reu żył dwieście siedem lat i zrodził synów i córki. 
Genesis11:22 Serug żył trzydzieści lat i zrodził Nachora. 
Genesis11:23 Po swym zrodzeniu Nachora Serug żył dwieście lat i zrodził synów i córki. 
Genesis11:24 Nachor żył dwadzieścia dziewięć lat i zrodził Teracha. 
Genesis11:25 Po swym zrodzeniu Teracha Nachor żył sto dziewiętnaście lat i zrodził synów i córki. 
Genesis11:26 Terach żył siedemdziesiąt lat, zrodził Abrama, Nachora i Harana." 
Genesis11:27 A oto pokolenia Teracha: Terach zrodził Abrama, Nachora i Harana, a Haran zrodził Lota." 
Genesis11:28 Haran umarł za życia swego ojca Teracha w ziemi swego urodzenia – w Ur chaldejskim. 
Genesis11:29 Abram i Nachor pojęli sobie żony. Imię żony Abrama było Saraj, a imię żony Nachora Milka, córka Harana, ojca Milki i ojca Jiski." 
Genesis11:30 A Saraj była niepłodna, nie miała dzieci." 
Genesis11:31 I wziął Terach swego syna Abrama i Lota, syna Harana, syna swojego syna, i swoją synową Saraj, żonę swego syna Abrama, i wyszedł z nimi z Ur chaldejskiego, aby udać się do ziemi Kanaan. I przybyli do Charanu – i zamieszkali tam." 
Genesis11:32 A było dni Teracha dwieście pięć lat – i umarł Terach w Charanie. 
Genesis12:1 I powiedział JHWH do Abrama: Wyjdź ze swojej ziemi i z [grona] swoich krewnych, i z domu swego ojca do ziemi, którą ci wskażę," 
Genesis12:2 a uczynię z ciebie wielki naród i będę ci błogosławił, i rozsławię twoje imię, i staniesz się błogosławieństwem." 
Genesis12:3 I będę błogosławił błogosławiącym tobie, a lekceważącego cię przeklnę, i będą błogosławione w tobie wszystkie plemiona ziemi." 
Genesis12:4 I wyruszył Abram, jak mu polecił JHWH, i poszedł z nim Lot. A Abram miał siedemdziesiąt pięć lat, gdy wyszedł z Charanu." 
Genesis12:5 I wziął Abram Saraj, swoją żonę, i Lota, syna swego brata, i cały ich dobytek, który zgromadzili, i służbę, której się dorobili w Charanie, i wyszli, aby pójść do ziemi Kanaan – i przybyli do ziemi Kanaan." 
Genesis12:6 I przeszedł Abram tę ziemię aż do miejscowości Sychem, do dębu More, a w ziemi byli wówczas Kananejczycy." 
Genesis12:7 I ukazał się Abramowi JHWH i powiedział: Twemu nasieniu dam tę ziemię. I zbudował tam ołtarz dla JHWH, który mu się ukazał." 
Genesis12:8 Stamtąd przeniósł się ku górze na wschód od Betel i rozbił swój namiot. Betel było na zachodzie, a Aj na wschodzie. I zbudował tam ołtarz dla JHWH i wzywał imienia JHWH." 
Genesis12:9 I wędrował Abram dalej, i dotarł do Negebu." 
Genesis12:10 A gdy nastał głód w tej ziemi, Abram zszedł do Egiptu, aby tam zatrzymać się [jako przychodzień], gdyż ciężki był głód w tej ziemi." 
Genesis12:11 A gdy zbliżał się, by wejść do Egiptu, powiedział do Saraj, swojej żony: Oto wiem, że jesteś kobietą piękną z wyglądu." 
Genesis12:12 Gdy zobaczą cię Egipcjanie, powiedzą: To jego żona! I zabiją mnie, a ciebie zostawią przy życiu." 
Genesis12:13 Mów więc, że jesteś moją siostrą, po to, by mi się dobrze wiodło ze względu na ciebie i aby dzięki tobie żyła moja dusza." 
Genesis12:14 Gdy Abram przybył do Egiptu, Egipcjanie zobaczyli, że ta kobieta jest bardzo piękna." 
Genesis12:15 A gdy ujrzeli ją książęta faraona, wychwalali ją przed faraonem, i zabrano tę kobietę do domu faraona." 
Genesis12:16 I ze względu na nią obchodził się dobrze z Abramem, tak że miał owce, bydło, osły, niewolników i niewolnice, oślice i wielbłądy." 
Genesis12:17 Ale JHWH dotknął faraona i jego dom wielkimi plagami z powodu Saraj, żony Abrama." 
Genesis12:18 Wezwał więc faraon Abrama i powiedział: Cóż to mi zrobiłeś? Dlaczego nie oznajmiłeś mi, że ona jest twoją żoną?" 
Genesis12:19 Dlaczego powiedziałeś: Ona jest moją siostrą, tak że wziąłem ją sobie za żonę? A teraz – oto twoja żona. Weź [ją] i odejdź." 
Genesis12:20 I z powodu niego rozkazał faraon ludziom, aby odprawili go wraz z jego żoną i wszystkim, co do niego należało." 
Genesis13:1 I wyruszył Abram z Egiptu, on i jego żona, i wszystko, co było jego, i Lot wraz z nim, do Negebu." 
Genesis13:2 A Abram był bardzo zasobny w stada, w srebro i w złoto." 
Genesis13:3 I szedł, ze swoimi postojami, z Negebu aż do Betel, do miejsca, gdzie był na początku jego namiot, między Betel a Aj," 
Genesis13:4 do miejsca ołtarza, który uczynił tam najpierw i gdzie wzywał Abram imienia JHWH." 
Genesis13:5 Również Lot, wędrujący z Abramem, miał owce i bydło, i namioty." 
Genesis13:6 Lecz ziemia nie pozwalała, by pozostawali razem, gdyż ich dobytek był wielki i nie mogli przebywać razem." 
Genesis13:7 I doszło do sporu między pasterzami stad Abrama a między pasterzami stad Lota. Kananejczycy zaś i Peryzyci mieszkali wówczas w tej ziemi. 
Genesis13:8 Powiedział więc Abram do Lota: Niechże nie będzie sporu między mną a między tobą i między moimi pasterzami a między twoimi pasterzami, ponieważ jesteśmy braćmi." 
Genesis13:9 Czyż cała ta ziemia nie stoi otworem przed twoim obliczem? Odstąp, proszę, ode mnie. Jeśli [ty] w lewo, ja ruszę w prawo, a jeśli [ty] w prawo, ja ruszę w lewo." 
Genesis13:10 Wtedy Lot podniósł oczy i zobaczył, że cały okręg nad Jordanem jest nawodniony – zanim JHWH zniszczył Sodomę i Gomorę – jak ogród JHWH, jak ziemia egipska, aż do wejścia do Soaru." 
Genesis13:11 I wybrał Lot sobie cały okręg nad Jordanem, i wyruszył Lot na wschód – tak rozdzielili się każdy od swego brata." 
Genesis13:12 Abram zamieszkał w ziemi kananejskiej, a Lot zamieszkał w miastach okręgu [nad Jordanem] i rozbijał namioty aż po Sodomę." 
Genesis13:13 A mężczyźni Sodomy byli bardzo źli i grzeszni wobec JHWH. 
Genesis13:14 A JHWH powiedział do Abrama po odłączeniu się Lota od niego: Podnieś swoje oczy i spojrzyj z miejsca, na którym jesteś, na północ i na południe, i na wschód i na zachód," 
Genesis13:15 bo całą tę ziemię, którą ty widzisz, dam tobie i twojemu nasieniu na wieki" 
Genesis13:16 i uczynię twoje nasienie jak proch ziemi, tak że jeśli zdołałby ktoś policzyć proch ziemi, to również twoje nasienie mogłoby być policzone." 
Genesis13:17 Wstań i przejdź tę ziemię wzdłuż i wszerz, bo tobie ją dam." 
Genesis13:18 Wtedy Abram przeniósł namioty i przybył, by zamieszkać wśród dębów Mamre pod Hebronem, i zbudował tam ołtarz dla JHWH." 
Genesis14:1 Za dni Amrafela, króla Szinearu, Ariok, król Elasaru, Kedorlaomer, król Elamu, i Tidal, król narodów," 
Genesis14:2 prowadzili wojnę z Berą, królem Sodomy, i z Birszą, królem Gomory, z Szinabem, królem Admy, z Szemeberem, królem Seboim, i z królem Bela, czyli Soaru." 
Genesis14:3 Wszyscy oni zeszli się w dolinie Syddim, gdzie [teraz] jest Morze Słone." 
Genesis14:4 Przez dwanaście lat podlegali Kedorlaomerowi, lecz w trzynastym roku zbuntowali się." 
Genesis14:5 W czternastym roku wyruszył Kedorlaomer oraz królowie, którzy z nim byli, i pobili Refaitów w Aszterot-Karnaim, Zuzytów w Ham i Emitów na równinie Kiriataim," 
Genesis14:6 i Chorytów w ich górach Seir aż do El-Paran, które jest przy pustyni." 
Genesis14:7 Potem zawrócili i przybyli do En-Miszpat, czyli do Kadesz, i podbili całe pole Amalekitów, a także Amorytów, którzy mieszkali w Chaseson-Tamar." 
Genesis14:8 Wtedy wyruszył król Sodomy i król Gomory, i król Admy, i król Seboim, i król Beli, czyli Soaru, i ustawili się w dolinie Syddim do bitwy" 
Genesis14:9 z Kedorlaomerem, królem Elamu, i Tidalem, królem narodów, i Amrafelem, królem Szinearu, i Ariokiem, królem Elasaru – czterech królów przeciw pięciu." 
Genesis14:10 A dolina Syddim to [były] doły, doły smoły. I gdy uciekali król Sodomy i Gomory, wpadli tam, a pozostali uciekli w góry." 
Genesis14:11 I zabrali cały dobytek Sodomy i Gomory oraz całą ich żywność, i odeszli." 
Genesis14:12 Zabrali też Lota i jego dobytek – syna brata Abrama – i odeszli, mieszkał on bowiem w Sodomie." 
Genesis14:13 I przyszedł pewien uchodźca, i oznajmił to Abramowi Hebrajczykowi, a on mieszkał pośród dębów Mamrego, Amoryty, brata Eszkola i brata Anera, uczestników przymierza z Abramem." 
Genesis14:14 A gdy Abram usłyszał, że wzięto do niewoli jego brata, wystawił swoich wypróbowanych, urodzonych w jego domu, trzystu osiemnastu i ścigał [ich] aż do Dan." 
Genesis14:15 I podzielił ich nocą między siebie i swoje sługi, i pobił ich, i ścigał ich aż do Choby, która leży na lewo od Damaszku." 
Genesis14:16 I odzyskał cały dobytek, a także odzyskał Lota, swego brata, i jego dobytek, a także kobiety i lud." 
Genesis14:17 I wyszedł król Sodomy, aby go spotkać, gdy wracał po swoim rozbiciu Kedorlaomera i królów, którzy byli z nim, do Doliny Szawe, to jest Doliny Królewskiej." 
Genesis14:18 A Melchizedek, król Szalemu, wyniósł chleb i wino. A był on kapłanem Boga Najwyższego." 
Genesis14:19 I błogosławił mu, mówiąc: Niech będzie błogosławiony Abram przez Boga Najwyższego, Stwórcę nieba i ziemi!" 
Genesis14:20 I niech będzie błogosławiony Bóg Najwyższy, który wydał twoich nieprzyjaciół w twoje ręce! I dał mu [Abram] dziesięcinę ze wszystkiego." 
Genesis14:21 I powiedział król Sodomy do Abrama: Daj mi ludzi, a dobytek weź sobie!" 
Genesis14:22 A Abram powiedział do króla Sodomy: Podnoszę swą rękę do JHWH, Boga Najwyższego, Stwórcy nieba i ziemi," 
Genesis14:23 że ani nitki, ani rzemyka sandałów, ani niczego nie wezmę z tego wszystkiego, co należy do ciebie, i nie powiesz: To ja wzbogaciłem Abrama." 
Genesis14:24 Z wyłączeniem mnie, [niech będzie wzięte] tylko to, co spożyli słudzy, oraz dział mężczyzn, którzy poszli ze mną, [to jest dział] Anera, Eszkola i Mamrego – niech oni wezmą swój dział." 
Genesis15:1 Po tych wydarzeniach, w widzeniu, stało się do Abrama Słowo JHWH tej treści: Nie bój się, Abramie, Ja jestem twoją tarczą. Twoja nagroda będzie bardzo obfita!" 
Genesis15:2 Wtedy Abram powiedział: Panie, JHWH, cóż mi dasz, skoro schodzę bezdzietny, a synem mienia mego domu będzie Eliezer z Damaszku?" 
Genesis15:3 I [jeszcze] powiedział Abram: Oto mnie nie dałeś potomka i oto syn [urodzony] w moim domu będzie dziedziczył po mnie. 
Genesis15:4 Lecz oto [dotarło] do niego Słowo JHWH: Nie ten będzie dziedziczył po tobie, lecz ten, który wyjdzie z twego wnętrza – on będzie dziedziczył po tobie." 
Genesis15:5 Następnie wyprowadził go na dwór i powiedział: Spójrz ku niebu i policz gwiazdy, jeśli zdołasz je policzyć! I powiedział do niego: Tak będzie z twoim nasieniem." 
Genesis15:6 Wówczas uwierzył JHWH, a On poczytał mu to za sprawiedliwość." 
Genesis15:7 I powiedział do niego: Ja jestem JHWH, który cię wywiódł z Ur chaldejskiego, aby dać ci tę ziemię w posiadanie." 
Genesis15:8 A on odpowiedział: Panie, JHWH, po czym poznam, że ją posiądę?" 
Genesis15:9 I powiedział do niego: Sprowadź mi trzyletnią jałówkę i trzyletnią kozę, i trzyletniego barana, i synogarlicę, i młodą [gołębicę]." 
Genesis15:10 I sprowadził Mu to wszystko, i rozciął na połowy, i położył jedną połowę naprzeciw drugiej; ptaków jednak nie rozciął." 
Genesis15:11 Wtedy zleciały się ptaki drapieżne na żer, lecz Abram je odpędził." 
Genesis15:12 A gdy zachodziło słońce, ogarnął Abrama twardy sen i oto opadły go lęk i głęboka ciemność." 
Genesis15:13 I powiedział do Abrama: Wiedz dobrze, że twoje potomstwo będzie przechodniem w nie swojej ziemi i będą ich zniewalać i ciemiężyć przez czterysta lat." 
Genesis15:14 Ale naród, któremu będą służyć, Ja sam będę sądził, potem jednak wyjdą [stamtąd] z wielkim dobytkiem." 
Genesis15:15 A ty przyjdziesz do swoich ojców w pokoju i zostaniesz pochowany w sędziwej starości. 
Genesis15:16 I [dopiero] czwarte pokolenie wróci tutaj, gdyż wcześniej nie dopełni się wina Amorytów." 
Genesis15:17 A kiedy słońce zaszło i nastała głęboka ciemność, oto [ukazał się] dymiący piec i znicz ognia, który przemieszczał się pomiędzy połowami." 
Genesis15:18 W tym dniu JHWH zawarł przymierze z Abramem, mówiąc: Twemu potomstwu dałem tę ziemię, od rzeki egipskiej aż do rzeki wielkiej, rzeki Eufrat:" 
Genesis15:19 Kenitów i Kenizytów, i Kadmonitów," 
Genesis15:20 i Chetytów, i Peryzytów, i Refaitów," 
Genesis15:21 i Amorytów, i Kananejczyków, i Girgaszytów, i Jebuzytów." 
Genesis16:1 A Saraj, żona Abrama, nie urodziła mu [dzieci], lecz miała służącą, Egipcjankę, a było jej na imię Hagar." 
Genesis16:2 I powiedziała Saraj do Abrama: Oto JHWH zatrzymał mi rodzenie, przyjdź więc, proszę, do mojej służącej, może dzięki niej będę miała syna. I posłuchał Abram głosu Saraj." 
Genesis16:3 Wzięła więc Saraj, żona Abrama, Hagar, Egipcjankę, swoją służącą – a [było to] po upływie dziesięciu lat zamieszkiwania Abrama w ziemi kananejskiej – i dała ją Abramowi, swojemu mężowi, za żonę." 
Genesis16:4 I przyszedł do Hagar, i poczęła. A gdy zobaczyła, że poczęła, zaczęła pogardzać swoją panią w swoich oczach." 
Genesis16:5 Wtedy Saraj powiedziała do Abrama: Moja krzywda [ciąży] na tobie! To ja dałam moją służącą na twe łono, a gdy zauważyła, że poczęła, zaczęła mną pogardzać w swoich oczach! Niech rozsądzi JHWH między mną a między tobą." 
Genesis16:6 I powiedział Abram do Saraj: Oto twoja służąca jest w twoim ręku, zrób z nią to, co ci się wyda dobre w twoich oczach! A gdy Saraj ją upokorzyła, [ta] uciekła od niej." 
Genesis16:7 Wtedy znalazł ją Anioł JHWH, przy pewnym źródle wód na pustyni, przy źródle na drodze do Szur." 
Genesis16:8 I powiedział: Hagar, służąco Saraj, skąd przychodzisz i dokąd idziesz? I odpowiedziała: Uciekam ja sprzed oblicza Saraj, mojej pani." 
Genesis16:9 Wówczas powiedział jej Anioł JHWH: Wróć do swojej pani i upokórz się pod jej rękami! 
Genesis16:10 I powiedział jej [jeszcze] Anioł JHWH: Obficie rozmnożę twoje potomstwo, będzie niepoliczalne z powodu mnogości." 
Genesis16:11 I powiedział jej Anioł JHWH: Oto poczęłaś i urodzisz syna, i nadasz mu imię Ismael, bo usłyszał JHWH o twojej niedoli." 
Genesis16:12 A będzie on człowiekiem – dzikim osłem, ze swą ręką przeciw wszystkim, z ręką wszystkich przeciw sobie, i będzie się osiedlał naprzeciw wszystkich swych braci." 
Genesis16:13 Wówczas nazwała JHWH mówiącego do niej: Ty jesteś Bogiem patrzącym, bo powiedziała: Czyżbym tu zobaczyła Tego, który mnie widzi?!" 
Genesis16:14 Dlatego nazwano tę studnię Studnią Żyjącego, który mnie widzi. Oto leży ona między Kadesz a Bered." 
Genesis16:15 I urodziła Hagar Abramowi syna. I nadał Abram swojemu synowi, którego urodziła Hagar, imię Ismael." 
Genesis16:16 A Abram miał osiemdziesiąt sześć lat, gdy Hagar urodziła Abramowi Ismaela." 
Genesis17:1 I stało się, gdy Abram miał dziewięćdziesiąt dziewięć lat, że ukazał się Abramowi JHWH i powiedział do niego: Ja jestem Bóg Wszechmocny, przechadzaj się przed moim obliczem i bądź nienaganny." 
Genesis17:2 I ustanowię przymierze między Mną a między tobą i rozmnożę cię bardzo, bardzo [obficie]." 
Genesis17:3 Wtedy Abram padł na swą twarz, a Bóg przemówił do niego tymi słowy:" 
Genesis17:4 Oto Ja i moje przymierze z tobą: staniesz się ojcem mnóstwa narodów. 
Genesis17:5 I nie będziesz już miał na imię Abram, lecz twe imię będzie Abraham, gdyż uczynię cię ojcem mnóstwa." 
Genesis17:6 I rozmnożę cię bardzo, bardzo obficie, i wywiodę z ciebie narody, i od ciebie będą pochodzić królowie." 
Genesis17:7 I ustanowię moje przymierze między Mną a między tobą i między twoim potomstwem po tobie na ich pokolenia, jako przymierze wieczne, aby być Bogiem twoim i twego potomstwa po tobie." 
Genesis17:8 Dam też tobie i twojemu potomstwu po tobie ziemię, w której przebywasz, całą ziemię Kanaan, na własność wieczną – i będę im Bogiem." 
Genesis17:9 Powiedział też Bóg do Abrahama: Ty zaś dochowuj mego przymierza, ty i twoje potomstwo po tobie, po wszystkie ich pokolenia." 
Genesis17:10 To moje przymierze, którego będziecie przestrzegać między Mną a między wami i między twoim potomstwem po tobie: obrzezany będzie u was każdy mężczyzna." 
Genesis17:11 Obrzezane będzie u was ciało waszego napletka i będzie [to] znakiem przymierza między Mną a między wami. 
Genesis17:12 Gdy będzie miał osiem dni, obrzeżecie u siebie każdego mężczyznę, po wszystkie wasze pokolenia, urodzonego w domu czy nabytego za pieniądze od jakiegokolwiek cudzoziemca, który nie jest z twojego potomstwa –" 
Genesis17:13 obrzezany musi być urodzony w twoim domu czy nabyty za twoje pieniądze, i będzie moje przymierze na ciele waszym jako przymierze wieczne." 
Genesis17:14 A nieobrzezany mężczyzna, który nie będzie miał obrzezanego ciała swego napletka, odcięta będzie taka dusza od jej ludu – nie dochowała [ona] mego przymierza." 
Genesis17:15 Następnie powiedział Bóg do Abrahama: Saraj, swojej żony, nie nazywaj już jej imieniem Saraj, bo jej imię będzie Sara." 
Genesis17:16 Będę jej również błogosławił, a też dam ci z niej syna. Będę jej więc błogosławił i wywiodę z niej narody, pochodzić będą od niej królowie ludów." 
Genesis17:17 Wtedy Abraham padł na swoją twarz i roześmiał się, i powiedział w swoim sercu: Czyż stuletniemu urodzi się dziecko? I czy urodzi Sara, kobieta dziewięćdziesięcioletnia?" 
Genesis17:18 I powiedział Abraham do Boga: Oby tylko Ismael żył przed Twoim obliczem! 
Genesis17:19 A Bóg powiedział: Ależ! Sara, twoja żona, urodzi ci syna i nadasz mu imię Izaak, i ustanowię moje przymierze z nim jako przymierze wieczne dla jego potomstwa po nim." 
Genesis17:20 A co do Ismaela, wysłuchałem cię: Oto pobłogosławię mu i rozrodzę go, i rozmnożę go bardzo, bardzo obficie. Zrodzi dwunastu książąt i wywiodę z niego liczny naród." 
Genesis17:21 Ale moje przymierze ustanowię z Izaakiem, którego urodzi ci Sara o tym samym czasie w następnym roku." 
Genesis17:22 I przestał z nim rozmawiać. I wzniósł się Bóg znad Abrahama. 
Genesis17:23 Abraham zaś wziął Ismaela, swojego syna, i wszystkich urodzonych w swoim domu, i wszystkich nabytych za jego pieniądze, wszystkich mężczyzn spośród ludzi domu Abrahama, i obrzezał ciało ich napletka dokładnie tego samego dnia, w którym polecił mu to Bóg." 
Genesis17:24 A Abraham miał dziewięćdziesiąt dziewięć lat, gdy obrzezano ciało jego napletka." 
Genesis17:25 Ismael zaś, jego syn, miał trzynaście lat, gdy obrzezano ciało jego napletka." 
Genesis17:26 Dokładnie tego samego dnia zostali obrzezani Abraham i jego syn Ismael. 
Genesis17:27 Wszyscy też mężczyźni jego domu, urodzeni w domu i nabyci za pieniądze od cudzoziemców, zostali obrzezani wraz z nim." 
Genesis18:1 I ukazał mu się JHWH pośród dębów Mamre, gdy siedział on, w upale dnia, u wejścia namiotu." 
Genesis18:2 Podniósł oczy i zobaczył, że oto stali naprzeciw niego trzej mężczyźni. Gdy ich zobaczył, pobiegł sprzed wejścia namiotu, aby ich spotkać, i pokłonił się do ziemi." 
Genesis18:3 Powiedział też: Panie, jeśli, proszę, znalazłem przychylność w Twoich oczach, nie omijaj, proszę, swego sługi." 
Genesis18:4 Niech przyniosą, proszę, trochę wody i obmyjcie swoje nogi – i odpocznijcie pod drzewem." 
Genesis18:5 Wezmę też kawałek chleba i posilicie swoje serca. Potem pójdziecie dalej, bo dlatego przeszliście obok waszego sługi. Wtedy oni powiedzieli: Uczyń, jak powiedziałeś!" 
Genesis18:6 I pośpieszył Abraham do namiotu, do Sary, i powiedział: Pośpiesz się, zagnieć trzy miary najlepszej mąki i zrób placki!" 
Genesis18:7 Potem Abraham pobiegł do bydła i wziął młode cielę, delikatne i dobre, i dał chłopcu, który pośpieszył je przyrządzić." 
Genesis18:8 Następnie wziął masło, mleko i cielę, które przyrządził, i postawił przed nimi, podczas gdy on stanął naprzeciw nich pod drzewem, oni zaś jedli." 
Genesis18:9 Wtedy powiedzieli do niego: Gdzie jest Sara, twoja żona? A odpowiedział: Oto w namiocie." 
Genesis18:10 Wówczas powiedział: Na pewno wrócę do ciebie za rok o tym czasie, a wtedy twoja żona Sara będzie miała syna. Sara zaś słuchała u wejścia do namiotu, które było za nim." 
Genesis18:11 A Abraham i Sara byli starzy, podeszli w dniach. Przestało być u Sary w taki sposób, jak [bywa] u kobiet." 
Genesis18:12 Dlatego Sara zaśmiała się do siebie, mówiąc: Po moim zestarzeniu się mam doznać rozkoszy? I mój pan jest stary!" 
Genesis18:13 I powiedział JHWH do Abrahama: Dlaczego to roześmiała się Sara, mówiąc: Czyżbym naprawdę miała urodzić? Przecież zestarzałam się?" 
Genesis18:14 Czy jest cokolwiek niemożliwego dla JHWH? O tej porze, w tym czasie wrócę do ciebie za rok, a Sara będzie miała syna." 
Genesis18:15 I zaparła się Sara, mówiąc: Nie śmiałam się – bo się bała. Lecz on powiedział: Nie! Bo [jednak] śmiałaś się." 
Genesis18:16 Następnie mężczyźni ci wyruszyli stamtąd i zwrócili się w dół ku Sodomie. Abraham zaś szedł z nimi, aby ich odprowadzić." 
Genesis18:17 JHWH zaś powiedział: Czy mam Ja zataić przed Abrahamem to, co zamierzam uczynić?" 
Genesis18:18 Bo od Abrahama na pewno wywodzić się będzie naród wielki i potężny, i błogosławione w nim będą wszystkie narody ziemi." 
Genesis18:19 Poznałem go bowiem po to, aby nakazał swoim synom, i swojemu domowi po sobie, strzec drogi JHWH, czynić sprawiedliwość i prawo – po to, by JHWH ziścił względem Abrahama to, co o nim zapowiedział." 
Genesis18:20 I powiedział JHWH: Ponieważ krzyk Sodomy i Gomory jest wielki, i ponieważ ich grzech jest bardzo ciężki," 
Genesis18:21 zstąpię i zobaczę, czy postępują całkowicie zgodnie z krzykiem, który dotarł do Mnie, czy nie – dowiem się!" 
Genesis18:22 Następnie mężczyźni ci zawrócili stamtąd i poszli do Sodomy, a Abraham nadal stał przed JHWH." 
Genesis18:23 Wówczas zbliżył się Abraham i powiedział: Czy rzeczywiście zgładzisz sprawiedliwego wraz z bezbożnym? 
Genesis18:24 Może jest w tym mieście pięćdziesięciu sprawiedliwych. Czy rzeczywiście zgładzisz i nie przebaczysz temu miejscu przez wzgląd na pięćdziesięciu sprawiedliwych, którzy są w nim?" 
Genesis18:25 Przenigdy nie dopuść do czegoś takiego, by uśmiercić sprawiedliwego wraz z bezbożnym, by sprawiedliwego spotkało to samo, co bezbożnego. Przenigdy nie dopuść się tego! Czy Sędzia całej ziemi nie ma stosować prawa?" 
Genesis18:26 I powiedział JHWH: Jeśli znajdę w Sodomie pięćdziesięciu sprawiedliwych w obrębie miasta, to ze względu na nich przebaczę całemu miejscu." 
Genesis18:27 Wtedy odezwał się Abraham i powiedział: Proszę, oto ośmielam się przemówić do Pana, [wiedząc], że jestem ja [tylko] prochem i popiołem." 
Genesis18:28 Może zabraknie do tych pięćdziesięciu sprawiedliwych pięciu, czy zniszczysz całe miasto z powodu tych pięciu? I powiedział: Nie zniszczę, jeżeli znajdę tam czterdziestu pięciu." 
Genesis18:29 I raz jeszcze przemówił do Niego i powiedział: Może znajdzie się tam czterdziestu. I odpowiedział: Nie uczynię ze względu na tych czterdziestu. 
Genesis18:30 I powiedział: Niech, proszę, nie rozgniewa się Pan, że przemówię: Może znajdzie się tam trzydziestu. I odpowiedział: Nie uczynię, jeśli znajdę tam trzydziestu." 
Genesis18:31 I powiedział: Oto, proszę, ośmielam się przemówić do Pana: Może znajdzie się tam dwudziestu. I odpowiedział: Nie zniszczę ze względu na tych dwudziestu." 
Genesis18:32 I powiedział: Niech, proszę, nie rozgniewa się Pan, że przemówię jeszcze raz: Może znajdzie się tam dziesięciu. I odpowiedział: Nie zniszczę ze względu na tych dziesięciu." 
Genesis18:33 I odszedł JHWH, gdy skończył rozmawiać z Abrahamem, a i Abraham wrócił do swego miejsca." 
Genesis19:1 A wieczorem dwaj aniołowie przybyli do Sodomy. Lot zaś zasiadał w bramie Sodomy. Gdy Lot [to] zobaczył, powstał, aby wyjść im na spotkanie – i pokłonił się [im] twarzą do ziemi." 
Genesis19:2 Następnie powiedział: Proszę, moi panowie, proszę wstąpcie do domu waszego sługi i przenocujcie. Umyjcie swoje nogi, a wczesnym rankiem wstaniecie i udacie się w swoją drogę. Wówczas odpowiedzieli: Nie, lecz na placu będziemy nocowali." 
Genesis19:3 Lecz [on] bardzo nalegał na nich, wstąpili więc do niego i przyszli do jego domu. I wyprawił im ucztę, upiekł przaśniki i jedli." 
Genesis19:4 Zanim się położyli, mężczyźni z miasta, mężczyźni z Sodomy, od najmłodszego do najstarszego, cały lud z [najdalszych] krańców, otoczyli dom," 
Genesis19:5 zawołali Lota i powiedzieli do niego: Gdzie są ci mężczyźni, którzy przyszli do ciebie tej nocy? Wyprowadź ich do nas, bo chcemy ich poznać." 
Genesis19:6 Wtedy Lot wyszedł do nich do bramy – ale zamknął za sobą drzwi – 
Genesis19:7 i powiedział: Nie czyńcie, proszę, moi bracia, nic złego!" 
Genesis19:8 Oto, proszę, mam dwie córki, które jeszcze nie poznały mężczyzny, wyprowadzę je, proszę, do was, i czyńcie z nimi, co uznacie za dobre w waszych oczach, tylko tym mężczyznom nic nie czyńcie, ponieważ weszli pod cień mego dachu." 
Genesis19:9 Ale [oni] odpowiedzieli: Idź precz! Powiedzieli też: Przyszedł taki jeden, by się tu zatrzymać, a teraz koniecznie chce sądzić! Potraktujemy cię gorzej niż ich! I natarli gwałtownie na tego mężczyznę, na Lota, i podeszli, by wyłamać drzwi." 
Genesis19:10 Lecz ci mężczyźni wyciągnęli swe ręce i wciągnęli Lota do siebie, do domu, zamknęli drzwi," 
Genesis19:11 a ludzi, którzy byli u drzwi domu, od najmniejszego do największego, porazili nagłą ślepotą tak, że trudzili się, aby znaleźć wyjście." 
Genesis19:12 Powiedzieli też ci mężczyźni do Lota: Kogo tu jeszcze masz, zięcia, swych synów, swe córki? Wszystko, co w tym mieście masz, wyprowadź z tego miejsca!" 
Genesis19:13 Bo my właśnie zamierzamy zniszczyć to miejsce, gdyż wielki jest ich krzyk przed obliczem JHWH i JHWH posłał nas, abyśmy je zniszczyli." 
Genesis19:14 Wyszedł więc Lot i oznajmił swoim zięciom, którzy mieli pojąć jego córki [za żony], mówiąc: Wstańcie, wyjdźcie z tego miejsca, gdyż JHWH zamierza zniszczyć to miasto! Lecz w oczach swoich zięciów był jak ktoś, kto żartuje." 
Genesis19:15 A gdy wzeszła zorza, aniołowie nalegali na Lota, mówiąc: Wstań, weź swoją żonę i swoje dwie córki, które się tu znajdują, abyś nie został zmieciony z powodu winy tego miasta." 
Genesis19:16 Lecz gdy ociągał się, chwycili go ci mężczyźni za rękę i jego żonę za rękę, i dwie jego córki za rękę, ze względu na miłosierdzie JHWH nad nim, i wyprowadzili go, i zostawili na zewnątrz miasta." 
Genesis19:17 A gdy ich wyprowadzili na zewnątrz, [jeden z nich] powiedział: Uciekaj ze swą duszą! Nie oglądaj się za siebie i nie zatrzymuj się w całym tym okręgu! Uchodź w góry, abyś nie został zmieciony." 
Genesis19:18 Ale Lot powiedział do nich: Nie, moi panowie!" 
Genesis19:19 Oto, proszę, twój sługa znalazł przychylność w twoich oczach i wzmogłeś swoją łaskę, którą mi wyświadczyłeś, aby zachować przy życiu moją duszę, lecz ja nie zdołam uciec w góry tak, by nie dopadło mnie to nieszczęście i bym nie umarł." 
Genesis19:20 Oto, proszę, to miasto jest w pobliżu, tak aby tam uciec – i jest ono małe. Pozwól mi tam uciec, proszę – czyż nie jest ono małe? – a [w ten sposób] przeżyje moja dusza." 
Genesis19:21 I odpowiedział mu: Oto biorę wzgląd na ciebie i w tej sprawie: Nie zniszczę tego miasta, o którym mówiłeś." 
Genesis19:22 Pośpiesz się! Schroń się tam, gdyż nie mogę nic uczynić, dopóki tam nie wejdziesz! Dlatego [właśnie] nazywają to miasto Soar." 
Genesis19:23 Gdy słońce wschodziło nad ziemią, Lot wchodził do Soaru." 
Genesis19:24 Wtedy JHWH spuścił na Sodomę i Gomorę deszcz siarki i ognia – [spadł] on od JHWH, z nieba." 
Genesis19:25 I zniszczył te miasta i cały okręg, i wszystkich mieszkających w tych miastach wraz z roślinnością ziemi." 
Genesis19:26 Lecz jego żona obejrzała się za siebie i stała się słupem soli. 
Genesis19:27 A Abraham wstał wcześnie rano i udał się do miejsca, na którym stał przed obliczem JHWH." 
Genesis19:28 Spojrzał w kierunku Sodomy i Gomory, i na całe oblicze ziemi, na ten okręg, i zobaczył, że oto wznosi się nad ziemią gęsty dym, jak dym z pieca." 
Genesis19:29 A gdy Bóg niszczył miasta tego okręgu, wspomniał na Abrahama i wyprowadził Lota z [samego] środka zagłady, gdy niszczył miasta, w których mieszkał Lot." 
Genesis19:30 I wyszedł Lot z Soaru i zamieszkał na górze, a z nim dwie jego córki. Bał się bowiem mieszkać w Soarze. Zamieszkał więc w jaskini – on i dwie jego córki." 
Genesis19:31 Wtedy pierworodna powiedziała do młodszej: Nasz ojciec jest stary, a nie ma w tej ziemi mężczyzny, który by z nami obcował według zwyczaju całej ziemi." 
Genesis19:32 Chodź, upijmy naszego ojca winem i połóżmy się z nim, i niech zachowa się z naszego ojca potomstwo." 
Genesis19:33 Tej nocy zatem upiły swego ojca winem. I przyszła pierworodna, i położyła się ze swoim ojcem, a nie wiedział ani o jej położeniu się, ani o wstaniu." 
Genesis19:34 A o poranku pierworodna powiedziała do młodszej: Oto położyłam się wczoraj z moim ojcem. Upijmy go winem również tej nocy. Potem wejdź i połóż się z nim, a zachowamy potomstwo z naszego ojca." 
Genesis19:35 Upiły zatem swego ojca winem również tej nocy i wstała młodsza, i położyła się z nim, a nie wiedział ani o jej położeniu się, ani o wstaniu." 
Genesis19:36 Tak poczęły obie córki Lota ze swojego ojca. 
Genesis19:37 I urodziła pierworodna syna i nadała mu imię Moab. On jest ojcem Moabitów aż do dziś. 
Genesis19:38 A młodsza także urodziła syna i nadała mu imię Ben-Ami. On jest ojcem synów Ammona aż do dziś. 
Genesis20:1 Potem Abraham wyruszył stamtąd do ziemi Negeb i mieszkał między Kadesz i między Szur, a także przebywał w Gerarze." 
Genesis20:2 A mawiał Abraham o Sarze, swojej żonie: Ona jest moją siostrą. Dlatego posłał Abimelek, król Geraru, i wziął Sarę." 
Genesis20:3 Bóg jednak przyszedł do Abimeleka w nocy, we śnie, i powiedział do niego: Oto umrzesz z powodu tej kobiety, którą wziąłeś, bo jest ona poślubiona mężowi." 
Genesis20:4 Abimelek nie zbliżył się do niej jeszcze, powiedział więc: Panie! Czy naród sprawiedliwy też chcesz zniszczyć?" 
Genesis20:5 Czy on mi nie powiedział: Ona jest moją siostrą? A ona – również ona powiedziała: On jest moim bratem. Uczyniłem to w prostocie mego serca i w niewinności moich dłoni. 
Genesis20:6 I odpowiedział mu Bóg we śnie: Ja również wiem, że uczyniłeś to w prostocie swego serca. Stąd Ja również powstrzymałem cię od zgrzeszenia przeciw Mnie. Dlatego nie dałem ci jej dotknąć." 
Genesis20:7 A teraz oddaj żonę temu człowiekowi, ponieważ jest prorokiem. Będzie [on] modlił się za ciebie – i będziesz żył. Jeśli jednak zaniechasz oddania, wiedz, że na pewno umrzesz – ty i wszystko, co jest twoje." 
Genesis20:8 Wstał więc Abimelek wcześnie rano, zwołał wszystkich swoich służących, powtórzył przed nimi wszystkie te słowa, a ci mężczyźni przestraszyli się bardzo." 
Genesis20:9 Następnie Abimelek wezwał Abrahama i powiedział mu: Co [ty] nam uczyniłeś? I w czym zgrzeszyłem wobec ciebie, że sprowadziłeś na mnie i na moje królestwo [taki] wielki grzech? Dopuściłeś się wobec mnie czynów, których się nie robi." 
Genesis20:10 Zapytał też Abimelek Abrahama: Co cię skłoniło, że postąpiłeś w ten sposób?" 
Genesis20:11 A Abraham odpowiedział: [Uczyniłem tak], gdyż powiedziałem [sobie]: Na pewno nie ma bojaźni Bożej w tym miejscu i zabiją mnie z powodu mojej żony." 
Genesis20:12 Prawdą też jest, że to jest moja siostra, córka mego ojca, choć nie córka mojej matki – a [potem] została moją żoną." 
Genesis20:13 Gdy więc Bóg wyprawił mnie z domu mego ojca, powiedziałem do niej: Taką łaskę wyświadcz mi ze swojej strony: W każdym miejscu, do którego przyjdziemy, mów o mnie: On jest moim bratem." 
Genesis20:14 Wtedy Abimelek wziął owce i bydło, niewolników i niewolnice, i dał Abrahamowi. Zwrócił mu też jego żonę Sarę." 
Genesis20:15 Następnie Abimelek powiedział: Oto moja ziemia [stoi] przed tobą [otworem]. Mieszkaj, gdzie uznasz za dobre w swoich oczach." 
Genesis20:16 A do Sary powiedział: Oto daję twojemu bratu tysiąc srebrników. Niech to będzie dla ciebie zasłoną [wobec podejrzliwych] oczu, dla wszystkich, którzy są z tobą, a też [świadectwem, że] wszystko [jest w porządku], i [że] jesteś oczyszczona." 
Genesis20:17 I modlił się Abraham do Boga, a Bóg uzdrowił Abimeleka, jego żonę i jego służące – i [znów mogły] rodzić," 
Genesis20:18 JHWH bowiem całkowicie zamknął każde łono w domu Abimeleka – z powodu Sary, żony Abrahama." 
Genesis21:1 I JHWH nawiedził Sarę, jak powiedział, i uczynił JHWH Sarze, jak oznajmił." 
Genesis21:2 I poczęła, i urodziła Sara Abrahamowi syna w jego starości, o tym czasie, który oznaczył mu Bóg." 
Genesis21:3 I nadał Abraham swojemu synowi, który mu się urodził, którego mu urodziła Sara, imię Izaak." 
Genesis21:4 I obrzezał Abraham Izaaka, gdy ten miał osiem dni – tak, jak przykazał mu Bóg." 
Genesis21:5 A Abraham miał sto lat, gdy urodził mu się jego syn Izaak." 
Genesis21:6 Sara zaś powiedziała: Śmiech sprawił mi Bóg, każdy, kto o tym usłyszy, śmiać mi się będzie!" 
Genesis21:7 I powiedziała: Kto by powiedział Abrahamowi: Sara będzie karmić piersią synów – bo urodziłam syna w jego starości! 
Genesis21:8 A gdy chłopiec podrósł i został odstawiony od piersi, Abraham wyprawił wielką ucztę w dniu odstawienia Izaaka." 
Genesis21:9 Wtedy Sara zauważyła, że syn Hagar, Egipcjanki, którego ta urodziła Abrahamowi, żartuje," 
Genesis21:10 i powiedziała do Abrahama: Wypędź tę niewolnicę i jej syna, bo nie będzie dziedziczył syn tej niewolnicy z moim synem, z Izaakiem!" 
Genesis21:11 Słowo to wydało się bardzo złe w oczach Abrahama ze względu na jego syna. 
Genesis21:12 Lecz Bóg powiedział do Abrahama: Niech nie wydaje ci się złe w twoich oczach to, co dotyczy chłopca i twojej niewolnicy. We wszystkim, co powie ci Sara, posłuchaj jej głosu, gdyż od Izaaka nazywane będzie twoje nasienie." 
Genesis21:13 Syna twojej niewolnicy również uczynię narodem, gdyż jest on twoim nasieniem." 
Genesis21:14 Wstał więc Abraham wcześnie rano, wziął chleb i bukłak z wodą i dał Hagar, włożył [to] na jej ramię, oraz dziecko, i odprawił ją. I [Hagar] odeszła, i błąkała się po pustyni Beer-Szeby." 
Genesis21:15 A gdy wyczerpała się woda z bukłaku, porzuciła dziecko pod jednym z krzaków," 
Genesis21:16 poszła i usiadła sobie naprzeciw w odległości strzału z łuku, bo powiedziała: Nie chcę patrzeć na śmierć dziecka. Usiadła więc naprzeciw, podniosła swój głos i płakała." 
Genesis21:17 I usłyszał Bóg głos chłopca, i zawołał anioł Boży do Hagar z niebios, i powiedział do niej: Co tobie, Hagar? Nie bój się, bo Bóg usłyszał głos chłopca tam, gdzie on jest." 
Genesis21:18 Wstań, podnieś chłopca i uchwyć go swoją ręką, gdyż uczynię z niego wielki naród." 
Genesis21:19 I otworzył Bóg jej oczy, i zobaczyła studnię z wodą, poszła więc i napełniła wodą bukłak, i dała chłopcu pić." 
Genesis21:20 A Bóg był z chłopcem. Wyrósł [on], zamieszkał na pustyni i został łucznikiem." 
Genesis21:21 Mieszkał na pustyni Paran; a jego matka wzięła dla niego żonę z ziemi egipskiej. 
Genesis21:22 I stało się w tym czasie, że powiedział Abimelek i Pikol, dowódca jego wojska, do Abrahama: Bóg jest z tobą we wszystkim, co ty czynisz." 
Genesis21:23 Przysięgnij mi więc teraz na Boga, że nie zdradzisz mnie ani mego potomka, ani mego rodu; łaskę, jaką wyświadczyłem tobie, wyświadczysz i mnie oraz ziemi, w której gościsz." 
Genesis21:24 Wtedy Abraham odpowiedział: [Tak], ja przysięgnę." 
Genesis21:25 Wypomniał jednak Abraham Abimelekowi sprawę studni z wodą, którą [siłą] zajęli słudzy Abimeleka." 
Genesis21:26 I powiedział Abimelek: Nie wiem, kto uczynił tę rzecz. Również ty nie powiadomiłeś mnie o tym, a ja również nie słyszałem o tym do dzisiaj." 
Genesis21:27 Wtedy Abraham wziął owce i woły i dał Abimelekowi, i obaj zawarli przymierze." 
Genesis21:28 I ustawił Abraham osobno siedem jagnięcych samiczek ze stada. 
Genesis21:29 Wtedy powiedział Abimelek do Abrahama: Na co te siedem jagnięcych samiczek, które ustawiłeś osobno?" 
Genesis21:30 I odpowiedział: Przyjmij tych siedem jagniąt z mojej ręki, aby były mi na świadectwo, że wykopałem tę studnię." 
Genesis21:31 Dlatego nazwano to miejsce Beer-Szeba, ponieważ tam obaj złożyli przysięgę." 
Genesis21:32 Tak zawarli przymierze w Beer-Szebie. Następnie powstał Abimelek i Pikol, dowódca jego wojska, i wrócili do ziemi filistyńskiej." 
Genesis21:33 Abraham natomiast zasadził tamaryszek w Beer-Szebie i wzywał tam imienia JHWH, Boga Wiekuistego." 
Genesis21:34 I gościł Abraham w ziemi filistyńskiej przez wiele dni. 
Genesis22:1 I stało się po tych wydarzeniach, że Bóg wystawił Abrahama na próbę. Powiedział do niego: Abrahamie! A on odpowiedział: Oto jestem." 
Genesis22:2 Wtedy powiedział: Weź, proszę, swego syna, swego jedynaka, którego kochasz, Izaaka, i udaj się do ziemi Moria, i złóż go tam w ofierze całopalnej na jednej z gór, o której ci powiem." 
Genesis22:3 Wstał więc Abraham wcześnie rano, osiodłał swego osła i wziął z sobą dwóch swoich chłopców, i swego syna Izaaka, i narąbał drewna do ofiary całopalnej, i wstał, i udał się do tego miejsca, o którym powiedział mu Bóg." 
Genesis22:4 Trzeciego dnia podniósł Abraham swoje oczy i zobaczył to miejsce z daleka. 
Genesis22:5 Wtedy powiedział Abraham do swoich chłopców: Zostańcie tutaj z osłem, a ja i chłopiec pójdziemy tam, a gdy pokłonimy się [Bogu], wrócimy do was." 
Genesis22:6 Następnie Abraham wziął drewno do ofiary całopalnej, włożył je na Izaaka, swego syna, i wziął w swą rękę ogień i nóż, i poszli obaj razem." 
Genesis22:7 Wówczas Izaak powiedział do Abrahama, swojego ojca: Ojcze mój! A [ten] odpowiedział: Oto jestem, mój synu! I powiedział: Oto ogień i drewno, a gdzie jest jagnię na ofiarę całopalną?" 
Genesis22:8 I odpowiedział Abraham: Bóg sobie upatrzy jagnię na ofiarę całopalną, mój synu. I szli obaj razem." 
Genesis22:9 A gdy przyszli na to miejsce, o którym powiedział mu Bóg, zbudował tam Abraham ołtarz i ułożył drewno. Potem związał swego syna Izaaka i położył go na ołtarzu na drewnie." 
Genesis22:10 Następnie wyciągnął Abraham swoją rękę i wziął nóż, aby zabić swego syna." 
Genesis22:11 Lecz Anioł JHWH zawołał do niego z niebios i powiedział: Abrahamie! Abrahamie! I odpowiedział: Oto jestem! 
Genesis22:12 I powiedział: Nie podnoś swej ręki na chłopca i nie czyń mu nic, bo teraz wiem, że ty boisz się Boga i nie odmówiłeś Mi swego syna, swego jedynaka." 
Genesis22:13 A gdy Abraham podniósł oczy i rozejrzał się, oto baran za [nim] uwiązł w gąszczu rogami. Abraham poszedł więc, wziął barana i złożył go na ofiarę całopalną zamiast swego syna." 
Genesis22:14 I nadał Abraham temu miejscu nazwę: JHWH widzi. Dlatego mówi się do dzisiaj: Na górze JHWH [wszystko] widać. 
Genesis22:15 I powtórnie zawołał Anioł JHWH z niebios do Abrahama 
Genesis22:16 i powiedział: Przysiągłem na siebie samego – oświadczenie JHWH – ponieważ uczyniłeś tę rzecz i nie odmówiłeś Mi swego syna, swego jedynaka," 
Genesis22:17 będę ci obficie błogosławił i wielce rozmnożę twoje potomstwo – niczym gwiazdy na niebiosach i niczym piasek, który jest nad brzegiem morza, i posiądzie twoje nasienie bramę swoich wrogów," 
Genesis22:18 i błogosławić się będą w twoim nasieniu wszystkie narody ziemi za to, że usłuchałeś mego głosu." 
Genesis22:19 Potem wrócił Abraham do swoich chłopców, powstali i udali się razem do Beer-Szeby. I mieszkał Abraham w Beer-Szebie." 
Genesis22:20 I stało się po tych wydarzeniach, że doniesiono Abrahamowi, mówiąc: Oto Milka, również ona urodziła synów Nachorowi, twojemu bratu:" 
Genesis22:21 Usa, jego pierworodnego, i Buza, jego brata, i Kemuela, ojca Arama," 
Genesis22:22 i Keseda, i Chazo, i Pildasza, i Jidlafa, i Betuela." 
Genesis22:23 A Betuel zrodził Rebekę. Tych ośmiu urodziła Nachorowi, bratu Abrahama, Milka." 
Genesis22:24 A jego nałożnica, imieniem Reuma, ona także urodziła: Tebacha i Gachama, i Tachasza, i Maakę." 
Genesis23:1 A było życia Sary sto dwadzieścia siedem lat – lat życia Sary. 
Genesis23:2 I umarła Sara w Kiriat-Arba, to jest w Hebronie, w ziemi kananejskiej. I przyszedł Abraham, aby odbyć żałobę po Sarze i opłakiwać ją." 
Genesis23:3 Następnie powstał Abraham od swojej zmarłej i zwrócił się do synów Cheta: 
Genesis23:4 Jestem u was przychodniem i osiedleńcem. Dajcie mi u siebie na własność grób, abym pochował sprzed mego oblicza moją zmarłą." 
Genesis23:5 I odezwali się synowie Cheta do Abrahama, mówiąc mu:" 
Genesis23:6 Posłuchaj nas, panie. Ty jesteś pośród nas księciem Boga. Pochowaj swoją zmarłą w najlepszym z naszych grobów. Żaden z nas nie odmówi ci swego grobu na pochowanie twej zmarłej." 
Genesis23:7 Wtedy Abraham powstał i pokłonił się ludowi tej ziemi, synom Cheta," 
Genesis23:8 i rozmawiał z nimi, mówiąc: Skoro jest waszą chęcią pochować moją zmarłą sprzed mojego oblicza, posłuchajcie mnie i wstawcie się za mną u Efrona, syna Sochara," 
Genesis23:9 aby mi dał jaskinię Makpela, która należy do niego, która jest na skraju jego pola, niech mi ją da za pełną [cenę] w srebrze pośród was na [mój] własny grób." 
Genesis23:10 Efron zaś siedział między synami Cheta i odezwał się Efron, Chetyta, do Abrahama, w obecności synów Cheta, wszystkich, którzy schodzili się w bramie jego miasta, w te słowa:" 
Genesis23:11 Nie, mój panie, posłuchaj mnie: Dam ci pole i jaskinię, która jest na nim, tobie ją dam na oczach synów mego ludu – dam ją tobie, pochowaj swoją zmarłą." 
Genesis23:12 Wtedy pokłonił się Abraham przed ludem tej ziemi 
Genesis23:13 i przemówił do Efrona wobec ludu tej ziemi: Jednak czy ty nie zechciałbyś mnie posłuchać: Daję srebro za pole, przyjmij [je] ode mnie, a pochowam tam moją zmarłą." 
Genesis23:14 I odezwał się Efron do Abrahama, mówiąc mu:" 
Genesis23:15 Posłuchaj mnie, mój panie: Ziemia [jest warta] czterysta sykli srebra. Cóż to jest między mną i między tobą? Więc swoją zmarłą pochowaj." 
Genesis23:16 I posłuchał Abraham Efrona, i odważył Abraham Efronowi srebro, o którym mówił w obecności synów Cheta, czterysta sykli srebra, jak było w obiegu u kupców." 
Genesis23:17 I stanęło, że pole Efrona, które jest w Makpela, które jest naprzeciw Mamre, pole i jaskinia, która jest na nim, i wszelkie drzewo, które jest na polu, w obrębie całej jego granicy wokoło," 
Genesis23:18 przeszło na Abrahama, jako nabytek, na oczach synów Cheta, wszystkich schodzących się w bramie jego miasta." 
Genesis23:19 Potem pochował Abraham Sarę, swoją żonę, w jaskini na polu Makpela naprzeciw Mamre, to jest w Hebronie, w ziemi kananejskiej." 
Genesis23:20 Tak stanęło, że pole i jaskinia, która jest na nim, przeszła na Abrahama, na [jego] własny grób, [zakupiona] od synów Cheta." 
Genesis24:1 A Abraham był [już] stary, posunął się w dniach; JHWH zaś błogosławił Abrahamowi we wszystkim." 
Genesis24:2 I powiedział Abraham do swojego sługi, najstarszego w swoim domu, zarządcy wszystkiego, co należało do niego: Połóż, proszę, swoją rękę pod moje biodro," 
Genesis24:3 a zaprzysięgnę cię na JHWH, Boga niebios i Boga ziemi, że nie weźmiesz żony dla mojego syna spośród córek Kananejczyka, pośród którego ja mieszkam," 
Genesis24:4 lecz pójdziesz do mojej ziemi i do moich krewnych i weźmiesz żonę dla mojego syna, dla Izaaka." 
Genesis24:5 Wówczas sługa powiedział do niego: Może nie zechce ta kobieta pójść za mną do tej ziemi, czy na pewno mam wówczas zaprowadzić twojego syna do ziemi, z której wyszedłeś?" 
Genesis24:6 Wtedy powiedział do niego Abraham: Strzeż się, abyś nie prowadził tam mojego syna." 
Genesis24:7 JHWH, Bóg niebios, który mnie wziął z domu mego ojca i z ziemi moich krewnych, i który mi oznajmił, i który mi przysiągł, mówiąc: Twojemu potomstwu dam tę ziemię – On pośle swego anioła przed tobą i stamtąd weźmiesz żonę dla mojego syna." 
Genesis24:8 A jeśli ta kobieta nie zechce pójść za tobą, będziesz zwolniony z przysięgi, którą mi złożysz; tylko mojego syna tam nie prowadź." 
Genesis24:9 I położył sługa swoją rękę pod biodro Abrahama, swojego pana, i przysiągł mu w tej sprawie." 
Genesis24:10 Następnie wziął sługa dziesięć wielbłądów z wielbłądów swego pana i poszedł – zabrał też z sobą wszelkiego [rodzaju] dobra swego pana – powstał zatem i udał się do Aram-Naharaim, do miasta Nachora." 
Genesis24:11 [Po przybyciu] pozwolił wielbłądom uklęknąć na zewnątrz miasta, przy studni z wodą, w wieczornej porze, w porze wychodzenia [kobiet] dla naczerpania [wody]." 
Genesis24:12 I powiedział: JHWH, Boże mego pana Abrahama, spraw, abym [ją] dzisiaj spotkał – i okaż łaskę mojemu panu Abrahamowi." 
Genesis24:13 Oto ja stoję u źródła wody, a córki ludzi tego miasta wychodzą, by czerpać wodę." 
Genesis24:14 Niech stanie się tak, że dziewczyna, do której powiem: Nachyl, proszę, swój dzban, bym się napił, a która odpowie: Pij, a także twoje wielbłądy napoję – była tą, którą wyznaczyłeś dla twojego sługi, dla Izaaka, tak bym ja poznał, że okazałeś łaskę mojemu panu." 
Genesis24:15 I stało się – zanim przestał mówić – że oto wyszła Rebeka, która urodziła się Betuelowi, synowi Milki, żony Nachora, brata Abrahama, a na jej ramieniu jej dzban." 
Genesis24:16 A dziewczyna ta była bardzo piękna z wyglądu; była dziewicą, nie poznał jej jeszcze mężczyzna. I zeszła do źródła, i napełniła swój dzban – i ruszała w górę." 
Genesis24:17 Wtedy podbiegł sługa [Abrahama], by ją spotkać, i powiedział: Daj mi, proszę, łyknąć nieco wody z twojego dzbana." 
Genesis24:18 A ona odpowiedziała: Pij, mój panie! – i pośpieszyła, i opuściła swój dzban na rękę, i napoiła go." 
Genesis24:19 A gdy skończyła go poić, powiedziała: Również dla twych wielbłądów naczerpię, aż się [dobrze] napiją." 
Genesis24:20 I pośpieszyła, i wypróżniła swój dzban do koryta, i znów pobiegła do studni, by naczerpać – i naczerpała dla wszystkich wielbłądów." 
Genesis24:21 A człowiek ten przyglądał się jej w milczeniu, by przekonać się, czy JHWH poszczęścił jego drodze, czy nie." 
Genesis24:22 A gdy wielbłądy skończyły pić, człowiek ten wziął złoty kolczyk, pół sykla jego wagi, i dwie obręcze na jej ręce, dziesięć [półsyklówek] złota ich wagi," 
Genesis24:23 i powiedział: Czyją jesteś córką, powiedz mi, proszę? Czy jest w domu twego ojca miejsce dla nas, by przenocować?" 
Genesis24:24 I powiedziała mu: Jestem córką Betuela, syna Milki, którego urodziła Nachorowi." 
Genesis24:25 Powiedziała mu też: Jest również słoma, jest również u nas dużo paszy – jest również miejsce, aby przenocować." 
Genesis24:26 Wtedy ten człowiek ukląkł i pokłonił się JHWH. 
Genesis24:27 I powiedział: Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg mojego pana Abrahama, który nie odmówił memu panu swojej łaski ani swojej wierności! [Oto] jestem w drodze, JHWH przyprowadził mnie do domu braci mego pana." 
Genesis24:28 A dziewczyna pobiegła i przedstawiła, jak się te rzeczy mają, domowi swojej matki." 
Genesis24:29 A Rebeka miała brata imieniem Laban. I wybiegł Laban do tego człowieka na zewnątrz, do źródła." 
Genesis24:30 I stało się, gdy zobaczył już kolczyk i obręcze na rękach swojej siostry, i usłyszał słowa Rebeki, swojej siostry: Tak mi powiedział ten człowiek, że przyszedł [teraz] do tego człowieka – a oto stał [on] przy wielbłądach u źródła." 
Genesis24:31 I powiedział: Wejdź, błogosławiony JHWH! Dlaczego stoisz na zewnątrz? A ja wyprzątnąłem dom i miejsce dla wielbłądów." 
Genesis24:32 I wprowadził tego człowieka do domu i rozsiodłał wielbłądy, dał słomy i paszy wielbłądom oraz wody do umycia jego nóg i nóg ludzi, którzy z nim byli." 
Genesis24:33 Następnie postawiono przed nim, by jadł, lecz powiedział: Nie będę jadł, dopóki nie przedstawię mojej sprawy. I powiedziano [mu]: Mów." 
Genesis24:34 Powiedział zatem: Jestem sługą Abrahama. 
Genesis24:35 A JHWH pobłogosławił mojemu panu obficie, tak że urósł [w siłę]; i dał mu owce i bydło, i srebro, i złoto, i niewolników, i niewolnice, i wielbłądy, i osły." 
Genesis24:36 I urodziła Sara, żona mego pana, syna memu panu w jej starości – i dał mu wszystko, co jest jego." 
Genesis24:37 I zaprzysiągł mnie mój pan, mówiąc: Nie weźmiesz żony dla mego syna z córek Kananejczyka, w którego ziemi mieszkam." 
Genesis24:38 Masz iść do domu mego ojca i do mojej rodziny i [stamtąd] wziąć żonę dla mojego syna. 
Genesis24:39 I powiedziałem do mego pana: Może nie zechce ta kobieta pójść za mną? 
Genesis24:40 A on mi odpowiedział: JHWH, przed którego obliczem się poruszam, pośle swojego anioła z tobą i poszczęści twojej drodze, i weźmiesz żonę dla mojego syna z mojej rodziny i z domu mojego ojca." 
Genesis24:41 Dopiero wtedy będziesz zwolniony ze złożonej mi przysięgi, gdy przyjdziesz do mojej rodziny, a oni ci jej nie dadzą – wtedy będziesz zwolniony od złożonej mi przysięgi." 
Genesis24:42 Dziś zaś przyszedłem do źródła i powiedziałem: JHWH, Boże mego pana Abrahama, proszę, jeśli chcesz poszczęścić mojej drodze, po której ja kroczę," 
Genesis24:43 to oto, gdy stanę u źródła wody i wyjdzie ta panna, aby naczerpać [wody], a [ja] powiem do niej: Napój mnie, proszę, łykiem wody z twego dzbana," 
Genesis24:44 ona zaś mi powie: Pij i ty, a też naczerpię dla twoich wielbłądów – to niech ona będzie żoną, którą wyznaczył JHWH dla syna mego pana." 
Genesis24:45 Zanim skończyłem ja mówić w swoim sercu, oto wychodzi Rebeka, a jej dzban jest na jej ramieniu. I zeszła do źródła, i naczerpała [wody]. Wtedy powiedziałem do niej: Napój mnie, proszę." 
Genesis24:46 Wówczas pośpieszyła i zdjęła z siebie swój dzban, i powiedziała: Pij, a też twoje wielbłądy napoję. I napiłem się, a ona napoiła też wielbłądy." 
Genesis24:47 Wtedy zapytałem ją: Czyją jesteś córką? I odpowiedziała: Córką Betuela, syna Nachora, którego mu urodziła Milka. Wówczas włożyłem kolczyk w jej nozdrza i obręcze na jej ręce." 
Genesis24:48 Następnie ukląkłem i pokłoniłem się JHWH, i błogosławiłem JHWH, Boga mego pana Abrahama, który poprowadził mnie właściwą drogą, abym wziął córkę brata mojego pana [na żonę] dla jego syna." 
Genesis24:49 A teraz, jeśli chcecie wyświadczyć łaskę i [okazać] wierność mojemu panu, powiedzcie mi, a jeśli nie, to [też] powiedzcie mi, bym mógł zwrócić się w prawo lub w lewo." 
Genesis24:50 Wtedy odpowiedzieli Laban i Betuel: Od JHWH wyszła ta sprawa, nie potrafimy ci powiedzieć nic złego ani dobrego." 
Genesis24:51 Oto Rebeka przed tobą, weź [ją] i idź, i niech będzie żoną syna twego pana, tak jak rozstrzygnął JHWH." 
Genesis24:52 A gdy sługa Abrahama usłyszał ich słowa, pokłonił się JHWH aż do ziemi." 
Genesis24:53 I wyjął sługa kosztowności srebrne i kosztowności złote, i szaty, i dał je Rebece. Dał też upominki jej bratu i jej matce." 
Genesis24:54 Potem jedli i pili on i ludzie, którzy byli z nim – i przenocowali. A gdy wstali rano, powiedział: Wyprawcie mnie do mego pana!" 
Genesis24:55 Lecz powiedział jej brat i jej matka: Niech pobędzie dziewczyna z nami [siedem] dni albo dziesięć, a potem pójdziesz." 
Genesis24:56 Ale [on] powiedział do nich: Nie zatrzymujcie mnie, skoro JHWH poszczęścił mojej drodze. Wyprawcie mnie i pójdę do mego pana." 
Genesis24:57 Wtedy powiedzieli: Zawołajmy dziewczynę i niech powie za siebie. 
Genesis24:58 Zawołali więc Rebekę i powiedzieli do niej: Czy chcesz pójść z tym człowiekiem? I powiedziała: Pójdę. 
Genesis24:59 Wyprawili więc Rebekę, swoją siostrę, i jej karmicielkę, i sługę Abrahama, i jego ludzi." 
Genesis24:60 I błogosławili Rebece, i powiedzieli do niej: Ty jesteś naszą siostrą, bądź w tysiące i miriady i niech twe potomstwo posiądzie bramę tych, którzy go nienawidzą." 
Genesis24:61 Potem powstała Rebeka oraz jej dziewczęta, wsiadły na wielbłądy i udały się za tym człowiekiem. Tak to zabrał sługa Rebekę – i odszedł." 
Genesis24:62 Izaak tymczasem wrócił z drogi. Był u Studni Żyjącego, który mnie widzi – a mieszkał on w ziemi Negeb." 
Genesis24:63 I wyszedł Izaak, by porozmyślać przed wieczorem na polu. Wtem podniósł swe oczy i zobaczył, że nadciągają wielbłądy." 
Genesis24:64 Podniosła też swe oczy Rebeka, zobaczyła Izaaka i zeskoczyła z wielbłąda." 
Genesis24:65 I powiedziała do sługi: Kim jest ten oto człowiek, który idzie przez pole, by nas spotkać? A sługa powiedział: To mój pan. Wtedy wzięła zasłonę i zakryła się." 
Genesis24:66 I opowiedział sługa Izaakowi o wszystkich sprawach, których dokonał." 
Genesis24:67 A Izaak wprowadził ją do namiotu Sary, swojej matki, i pojął Rebekę, i była mu za żonę – i pokochał ją. Tak pocieszył się Izaak po swojej matce." 
Genesis25:1 I dodał [sobie jeszcze] Abraham i pojął żonę, a na imię jej było Ketura." 
Genesis25:2 I urodziła mu Zimrana i Jokszana, i Medana, i Midiana, i Jiszbaka, i Szuacha." 
Genesis25:3 A Jokszan zrodził Sabę i Dedana. A synami Dedana byli: Aszurim i Letuszim, i Leumim." 
Genesis25:4 A synami Midiana byli: Efa i Efer, i Henoch, i Abida, i Eldaa – ci wszyscy byli synami Ketury." 
Genesis25:5 Abraham zaś oddał Izaakowi wszystko, co do niego należało." 
Genesis25:6 A synom nałożnic, które miał Abraham, dał Abraham dary i wyprawił ich od Izaaka, swego syna, jeszcze za swego życia na wschód, do ziemi wschodniej." 
Genesis25:7 A to są lata życia Abrahama, które przeżył, sto siedemdziesiąt pięć lat." 
Genesis25:8 I ustał, i umarł Abraham w pięknej starości, sędziwy i syty dni, i został przyłączony do swego ludu." 
Genesis25:9 I pochowali go Izaak i Ismael, jego synowie, w jaskini Makpela, na polu Efrona, syna Sochara, Chetyty, naprzeciw Mamre," 
Genesis25:10 na polu, które kupił Abraham od synów Cheta. Tam został pochowany Abraham i Sara, jego żona." 
Genesis25:11 I stało się po śmierci Abrahama, że błogosławił Bóg Izaaka, jego syna. Izaak zaś zamieszkał przy Studni Żyjącego, który mnie widzi." 
Genesis25:12 A to rodowody Ismaela, syna Abrahama, którego urodziła Abrahamowi Hagar, Egipcjanka, służąca Sary." 
Genesis25:13 A to są imiona synów Ismaela, według imion ich pokoleń: Pierworodny Ismaela Nebajot, i Kedar, i Adbeel, i Mibsam," 
Genesis25:14 i Miszma, i Duma, i Masa," 
Genesis25:15 Chadad i Tema, Jetur, Nafisz i Kedma." 
Genesis25:16 To są synowie Ismaela i takie są nazwy ich zagród i obozowisk, dwunastu książąt ich plemion." 
Genesis25:17 A to lata życia Ismaela: sto trzydzieści siedem lat. I ustał, i umarł, i został przyłączony do swego ludu." 
Genesis25:18 A mieszkali oni od Chawili aż do Szur, które leży na wschód od Egiptu idąc do Asyrii. Osiadł naprzeciw wszystkich swoich braci." 
Genesis25:19 A to są pokolenia Izaaka, syna Abrahama: Abraham zrodził Izaaka." 
Genesis25:20 Izaak miał czterdzieści lat, gdy pojął sobie za żonę Rebekę, córkę Betuela, Aramejczyka z Padan-Aram, siostrę Labana, Aramejczyka." 
Genesis25:21 A wstawiał się Izaak do JHWH za swoją żonę, gdyż była ona niepłodna, i JHWH dał się ubłagać – i Rebeka, jego żona, poczęła." 
Genesis25:22 A synowie trącali się w jej wnętrzu, stąd zapytała: Jeśli tak, to dlaczego to mnie? I poszła zapytać JHWH." 
Genesis25:23 JHWH zaś powiedział jej: Dwa narody w twym brzuchu i dwa ludy – od twego wnętrza podzielone. Lud będzie miał przewagę nad ludem – i starszy będzie służył młodszemu. 
Genesis25:24 A gdy wypełniły się jej dni, aby porodzić, oto w jej brzuchu były bliźnięta." 
Genesis25:25 I wyszedł pierwszy, cały rudy, jak płaszcz włochaty – i nadano mu imię Ezaw." 
Genesis25:26 Za nim zaś wyszedł jego brat, a jego ręka trzymała za piętę Ezawa – i nadano mu imię Jakub. A Izaak miał sześćdziesiąt lat, gdy ich zrodził." 
Genesis25:27 A gdy chłopcy wyrośli, Ezaw był człowiekiem znającym się na łowach, człowiekiem pola. Jakub zaś był człowiekiem spokojnym, mieszkającym w namiotach." 
Genesis25:28 Izaak kochał Ezawa, bo łowy miał w swych ustach, a Rebeka kochała Jakuba." 
Genesis25:29 Pewnego razu Jakub ugotował potrawę, a Ezaw przyszedł z pola i był zmęczony." 
Genesis25:30 I powiedział Ezaw do Jakuba: Daj mi się, proszę, nażreć z tej czerwonej potrawy, bo jestem zmęczony. Dlatego nadano mu imię Edom." 
Genesis25:31 A Jakub powiedział: Najpierw sprzedaj mi swoje pierworództwo. 
Genesis25:32 A Ezaw odpowiedział: Oto ja jestem bliski śmierci, więc po co mi pierworództwo?" 
Genesis25:33 Lecz Jakub powiedział: Najpierw mi przysięgnij. I przysiągł mu. I sprzedał swoje pierworództwo Jakubowi. 
Genesis25:34 Wtedy Jakub podał Ezawowi chleb i potrawę z soczewicy – i jadł, i pił, i wstał, i poszedł; i wzgardził Ezaw pierworództwem." 
Genesis26:1 A nastał w ziemi głód, inny niż ten pierwszy głód, który był za dni Abrahama. Udał się więc Izaak do Abimeleka, króla filistyńskiego, do Geraru." 
Genesis26:2 Wtedy ukazał mu się JHWH i powiedział: Nie schodź do Egiptu! Mieszkaj w ziemi, o której ci mówię." 
Genesis26:3 Przebywaj w tej ziemi, a będę z tobą i będę ci błogosławił, gdyż tobie i twemu potomstwu dam wszystkie te ziemie i dochowam przysięgi, którą złożyłem Abrahamowi, twojemu ojcu." 
Genesis26:4 I rozmnożę twoje potomstwo jak gwiazdy na niebiosach i dam twemu potomstwu wszystkie te ziemie, i błogosławić sobie będą w twoim potomstwie wszystkie narody ziemi," 
Genesis26:5 dlatego że Abraham słuchał mego głosu i strzegł moich poleceń, moich przykazań, moich ustaw i moich pouczeń." 
Genesis26:6 I zamieszkał Izaak w Gerarze. 
Genesis26:7 A gdy mężczyźni tego miejsca pytali o jego żonę, odpowiadał: Ona jest moją siostrą, bał się bowiem mówić: Moja żona. [Bo myślał:] By mnie nie zabili mężczyźni tego miejsca z powodu Rebeki, gdyż jest ona piękna z wyglądu." 
Genesis26:8 I stało się, gdy wydłużyły mu się tam dni [przebywania], że wyglądał Abimelek, król filistyński, przez okno, i zobaczył – a oto Izaak pieści swą żonę Rebekę." 
Genesis26:9 Wezwał zatem Abimelek Izaaka i powiedział: Przecież ona jest twoją żoną! Dlaczego mi powiedziałeś: Ona jest moją siostrą? I odpowiedział mu Izaak: Tak powiedziałem, żebym z powodu niej nie został uśmiercony." 
Genesis26:10 Wtedy Abimelek odpowiedział: Co też ty nam uczyniłeś? Jeszcze trochę, a przespałby się ktoś z ludu z twoją żoną i ściągnąłbyś na nas winę." 
Genesis26:11 I przykazał Abimelek całemu ludowi, mówiąc: Kto by dotknął tego człowieka i jego żony, będzie musiał umrzeć." 
Genesis26:12 A siał Izaak w tej ziemi i zebrał w tym roku stokrotne plony – i błogosławił mu JHWH. 
Genesis26:13 I wzrósł [w siłę] ten człowiek, i coraz bardziej wzrastał, aż stał się bardzo wielki." 
Genesis26:14 Miał on dobytek w owcach, dobytek w bydle oraz liczną służbę. I zazdrościli mu Filistyni." 
Genesis26:15 Dlatego wszystkie studnie, które wykopali słudzy jego ojca, za dni Abrahama, jego ojca, Filistyni zasypali i wypełnili je ziemią." 
Genesis26:16 I powiedział Abimelek do Izaaka: Odejdź od nas, bo stałeś się o wiele mocniejszy niż my." 
Genesis26:17 Odszedł więc stamtąd Izaak i rozłożył się [obozem] w dolinie Geraru – i zamieszkał tam. 
Genesis26:18 I wrócił Izaak i odkopał studnie, które wykopano za dni Abrahama, jego ojca, a które po śmierci Abrahama Filistyni zasypali. Nadał im też nazwy, takie jak nazwy, które nadał im jego ojciec." 
Genesis26:19 A gdy słudzy Izaaka kopali w dolinie, znaleźli tam studnię bieżącej wody." 
Genesis26:20 Lecz pasterze Geraru spierali się z pasterzami Izaaka, mówiąc: To nasza woda! Dlatego nadał tej studni nazwę Esek – bo sprzeczali się z nim." 
Genesis26:21 I wykopali inną studnię; o nią też się spierali – i nadał jej nazwę Sitna. 
Genesis26:22 Przeniósł się więc stamtąd i wykopał inną studnię. I nie spierali się o nią – nadał jej więc nazwę Rechobot, bo powiedział: Tak, teraz JHWH poszerzył nam [przestrzeń] i zaowocujemy w tej ziemi." 
Genesis26:23 Potem wyruszył stamtąd [w górę] do Beer-Szeby. 
Genesis26:24 Tej też nocy ukazał mu się JHWH i powiedział: Ja jestem Bogiem Abrahama, twego ojca. Nie bój się, bo Ja jestem z tobą i będę ci błogosławił, i rozmnożę twoje potomstwo ze względu na Abrahama, mego sługę." 
Genesis26:25 I zbudował tam ołtarz, i wzywał imienia JHWH, rozbił tam też swój namiot, a słudzy Izaaka wykopali tam studnię." 
Genesis26:26 A przyszedł do niego z Geraru Abimelek i Achuzat, jego doradca, i Pikol, książę jego wojska." 
Genesis26:27 I powiedział do nich Izaak: Dlaczego do mnie przyszliście? Bo przecież mnie nienawidzicie i wypędziliście mnie od siebie. 
Genesis26:28 A oni odpowiedzieli: Widzieliśmy wyraźnie, że jest z tobą JHWH, i powiedzieliśmy sobie: Niech będzie między nami przysięga, między nami a tobą. Chcemy zawrzeć z tobą przymierze," 
Genesis26:29 że nie uczynisz nam nic złego, tak jak my nie skrzywdziliśmy ciebie, lecz świadczyliśmy ci tylko dobro i odprawiliśmy cię w pokoju. Ty teraz jesteś błogosławiony przez JHWH." 
Genesis26:30 Wtedy wyprawił dla nich ucztę – i jedli i pili. 
Genesis26:31 Gdy wstali wcześnie rano, przysięgli sobie nawzajem, po czym Izaak odprawił ich i odeszli od niego w pokoju." 
Genesis26:32 I stało się tego samego dnia, że przyszli słudzy Izaaka i donieśli mu o sprawie studni, którą wykopali. Powiedzieli: Znaleźliśmy wodę." 
Genesis26:33 I nazwał ją Szibea. Dlatego nazwa miasta brzmi Beer-Szeba aż po dzień dzisiejszy. 
Genesis26:34 A gdy Ezaw miał czterdzieści lat, pojął za żonę Jehudit, córkę Beeriego, Chetyty, i Basemat, córkę Elona, Chetyty." 
Genesis26:35 I były goryczą ducha dla Izaaka i dla Rebeki. 
Genesis27:1 Gdy Izaak zestarzał się i pociemniały jego oczy, tak że nie [mogły] widzieć, przywołał Ezawa, swego starszego syna, i powiedział do niego: Mój synu! I odpowiedział mu: Oto jestem." 
Genesis27:2 Wtedy powiedział: Oto zestarzałem się, nie znam dnia mojej śmierci." 
Genesis27:3 Weź więc teraz, proszę, swój sprzęt, swój kołczan i swój łuk, wyjdź w pole, upoluj mi zwierzynę," 
Genesis27:4 przyrządź mi jakiś przysmak, tak jak lubię, i przynieś mi, abym zjadł, bo chce ci pobłogosławić moja dusza, zanim umrę." 
Genesis27:5 A Rebeka słyszała, jak Izaak rozmawiał z Ezawem, swoim synem. I wyszedł Ezaw w pole, by upolować zwierzynę i przynieść." 
Genesis27:6 Tymczasem Rebeka powiedziała do Jakuba, swego syna: Oto usłyszałam, jak twój ojciec mówi Ezawowi, twemu bratu:" 
Genesis27:7 Upoluj mi zwierzynę, przyrządź mi jakiś przysmak, abym zjadł i pobłogosławił ci wobec JHWH przed śmiercią." 
Genesis27:8 Teraz więc, mój synu, posłuchaj mego głosu, zgodnie z tym, co ja ci przykazuję." 
Genesis27:9 Idź do owiec i weź mi stamtąd dwa dobre koźlątka, a przyrządzę z nich dla twego ojca [jeden] z tych przysmaków, tak jak lubi." 
Genesis27:10 Potem zaniesiesz go swojemu ojcu, spożyje go, aby pobłogosławić cię przed swoją śmiercią." 
Genesis27:11 Wtedy powiedział Jakub do Rebeki, swojej matki: Przecież Ezaw, mój brat, jest owłosiony, a ja jestem gładki." 
Genesis27:12 Może mój ojciec mnie pomaca i stanę się w jego oczach jak naśmiewca – i ściągnę na siebie przekleństwo, a nie błogosławieństwo." 
Genesis27:13 Wtedy powiedziała do niego jego matka: Niech na mnie spadnie przekleństwo, które miałoby spaść na ciebie, mój synu! Tylko posłuchaj mego głosu – i idź, weź mi!" 
Genesis27:14 Wówczas poszedł i wziął, i przyniósł swej matce. A jego matka przyrządziła przysmak, tak jak lubił jego ojciec." 
Genesis27:15 Następnie wzięła Rebeka szaty Ezawa, swego starszego syna, najpiękniejsze, jakie miała w domu, i ubrała w nie Jakuba, swego młodszego syna." 
Genesis27:16 A skórkami koźląt okryła jego ręce i jego gładką szyję. 
Genesis27:17 Potem dała w rękę Jakuba, swego syna, przysmak i chleb, który przygotowała." 
Genesis27:18 A on przyszedł do swego ojca i powiedział: Mój ojcze! I odpowiedział: Oto jestem! Kim ty jesteś, mój synu?" 
Genesis27:19 Wtedy powiedział Jakub do swojego ojca: To ja, Ezaw, twój pierworodny. Uczyniłem, jak mi poleciłeś. Wstań, proszę, usiądź i jedz z tego, co upolowałem, aby błogosławiła mi twoja dusza." 
Genesis27:20 I powiedział Izaak do swego syna: Cóż to, że tak się uwinąłeś, aby znaleźć, mój synu? I odpowiedział: JHWH, twój Bóg, sprawił, że tak się zdarzyło." 
Genesis27:21 I powiedział Izaak do Jakuba: Zbliż się, proszę, abym cię poczuł, mój synu, czy to ty jesteś moim synem Ezawem, czy nie." 
Genesis27:22 I zbliżył się Jakub do Izaaka, swego ojca, i poczuł go, i powiedział: Głos jest głosem Jakuba, ale ręce są rękami Ezawa." 
Genesis27:23 I nie rozpoznał go, gdyż jego ręce były owłosione jak ręce Ezawa, jego brata – i pobłogosławił go." 
Genesis27:24 Lecz zapytał: To ty jesteś moim synem Ezawem? A on odpowiedział: [Tak, to] ja!" 
Genesis27:25 Więc powiedział: Podaj mi, bym jadł z tego, co upolował mój syn, po to, by błogosławiła ci moja dusza. I podał mu – i jadł. I przyniósł mu wina – i pił." 
Genesis27:26 I powiedział do niego Izaak, jego ojciec: Zbliż się, proszę, i pocałuj mnie, mój synu." 
Genesis27:27 Zbliżył się więc i pocałował go. A gdy poczuł woń jego szat, pobłogosławił go – i powiedział: Zobacz! Woń mego syna – jak woń pola, [które] pobłogosławił JHWH." 
Genesis27:28 Niech ci Bóg udzieli z rosy niebios i z żyzności ziemi, i obfitości zboża i moszczu." 
Genesis27:29 Niech ci służą ludy i niech ci się kłaniają narody. Bądź panem swoich braci i niech ci się kłaniają synowie twojej matki. Niech będzie przeklęty ten, kto cię przeklina, a błogosławiony ten, kto cię błogosławi." 
Genesis27:30 A gdy Izaak skończył błogosławić Jakuba i Jakub ledwie wyszedł sprzed oblicza Izaaka, Ezaw, jego brat, wrócił z łowów." 
Genesis27:31 Również on przyrządził przysmak i przyniósł swojemu ojcu, i rzekł do swojego ojca: Niech wstanie mój ojciec i niech je z łowów swego syna, aby błogosławiła mi twoja dusza." 
Genesis27:32 I powiedział do niego Izaak, jego ojciec: Kim ty jesteś? I odpowiedział: Ja jestem twoim synem, twoim pierworodnym, Ezawem." 
Genesis27:33 I zadrżał Izaak drżeniem bardzo wielkim, i zapytał: Kim więc był ten, który upolował zwierzynę i przyniósł mi, a ja jadłem z [tego] wszystkiego, zanim przyszedłeś, i pobłogosławiłem go? I owszem, będzie on błogosławiony." 
Genesis27:34 Gdy Ezaw usłyszał słowa swego ojca, wybuchł wielkim i bardzo gorzkim płaczem i powiedział do swego ojca: Pobłogosław także mnie, mój ojcze!" 
Genesis27:35 A on odpowiedział: Przyszedł podstępnie twój brat i wziął twoje błogosławieństwo. 
Genesis27:36 I powiedział: Czy nie słusznie nadano mu imię Jakub? Bo podszedł mnie już dwukrotnie. Wziął moje pierworództwo, a oto teraz wziął moje błogosławieństwo. I zapytał: Czy nie zachowałeś dla mnie błogosławieństwa?" 
Genesis27:37 A Izaak odezwał się i powiedział do Ezawa: Oto ustanowiłem go panem nad tobą i dałem mu za sługi wszystkich jego braci, wsparłem go zbożem i moszczem, dla ciebie więc co mam zrobić, mój synu?" 
Genesis27:38 I powiedział Ezaw do swego ojca: Czy tylko jedno błogosławieństwo masz, mój ojcze? Pobłogosław także mnie, mój ojcze! I wzniósł Ezaw swój głos, i zapłakał." 
Genesis27:39 I odezwał się Izaak, jego ojciec, i powiedział do niego: Oto [z dala] od urodzajnej ziemi będzie twoja siedziba, [z dala] od rosy niebieskiej z góry." 
Genesis27:40 Ze swego miecza będziesz żył i swemu bratu będziesz służył, lecz gdy się zniecierpliwisz, zerwiesz jego jarzmo ze swej szyi." 
Genesis27:41 I zraził się Ezaw do Jakuba z powodu błogosławieństwa, którym go pobłogosławił ojciec, i powiedział Ezaw w swoim sercu: Zbliżają się dni żałoby po ojcu moim. Wtedy zabiję Jakuba, mego brata." 
Genesis27:42 Gdy Rebece doniesiono słowa Ezawa, jej starszego syna, posłała i przywołała Jakuba, swojego młodszego syna, i powiedziała do niego: Oto Ezaw, twój brat, chce się pocieszyć twoim [kosztem] i chce cię zabić." 
Genesis27:43 Teraz więc, mój synu, posłuchaj mego głosu i wstań, uciekaj do Labana, mego brata, do Charanu." 
Genesis27:44 Zamieszkaj u niego na jakiś czas, aż minie wzburzenie twego brata." 
Genesis27:45 Gdy przeminie gniew twego brata na ciebie i zapomni o tym, co mu uczyniłeś, poślę i wezmę cię stamtąd. Dlaczego miałabym tracić was obu w jednym dniu?" 
Genesis27:46 I powiedziała Rebeka do Izaaka: Obrzydło mi moje życie z powodu córek Cheta. Jeśli weźmie Jakub żonę z córek Cheta, jak te spośród córek tej ziemi, to po co miałabym żyć?" 
Genesis28:1 I przywołał Izaak Jakuba, pobłogosławił go i tak mu przykazał: Nie bierz sobie żony spośród córek Kanaanu." 
Genesis28:2 Wstań, idź do Padan-Aram, do domu Betuela, ojca twojej matki, i weź sobie stamtąd żonę, spośród córek Labana, brata twojej matki." 
Genesis28:3 A Bóg Wszechmocny niech cię błogosławi, niech cię rozrodzi i rozmnoży, abyś stał się zgromadzeniem ludów." 
Genesis28:4 I niech ci da błogosławieństwo Abrahama, tobie i twojemu potomstwu po tobie, abyś posiadł ziemię twojego przebywania, którą Bóg dał Abrahamowi." 
Genesis28:5 I wyprawił Izaak Jakuba, a ten udał się do Padan-Aram, do Labana, syna Betuela, Aramejczyka, brata Rebeki, matki Jakuba i Ezawa." 
Genesis28:6 A Ezaw zauważył, że Izaak pobłogosławił Jakuba i wyprawił go do Padan-Aram, by stamtąd wziął sobie żonę. [Zauważył], że gdy mu błogosławił, przykazał mu: Nie bierz sobie żony spośród córek Kanaanu," 
Genesis28:7 a Jakub posłuchał swego ojca i swojej matki i poszedł do Padan-Aram. 
Genesis28:8 Ezaw zauważył też, że córki Kanaanu są złe w oczach jego ojca, Izaaka," 
Genesis28:9 poszedł zatem do Ismaela i – poza żonami, które [już] miał – pojął sobie za żonę Machalat, córkę Ismaela, syna Abrahama, siostrę Nebajota." 
Genesis28:10 Jakub tymczasem wyruszył z Beer-Szeby i udał się do Charanu. 
Genesis28:11 I przybył na pewne miejsce, i zatrzymał się tam na nocleg, gdyż słońce zaszło, i wziął [jeden] z kamieni tego miejsca i podłożył go sobie przy głowie, i zasnął na tym miejscu." 
Genesis28:12 I przyśniło mu się, że oto w kierunku ziemi ustawiona była drabina, a jej szczyt dotykał niebios. I oto aniołowie Boży wstępowali i zstępowali po niej." 
Genesis28:13 I oto JHWH stał nad nią i mówił: Ja jestem JHWH, Bóg Abrahama, twego ojca, i Bóg Izaaka! Ziemię, na której ty leżysz, dam tobie i twojemu potomstwu." 
Genesis28:14 A twoje potomstwo będzie [liczne] jak proch ziemi i rozprzestrzenisz się na zachód i na wschód, i na północ, i na południe, i będą błogosławione w tobie i w twoim potomstwie wszystkie rodziny ziemi." 
Genesis28:15 A oto Ja jestem z tobą i będę cię strzegł wszędzie, dokądkolwiek pójdziesz, i sprowadzę cię z powrotem do tej ziemi, dlatego że cię nie opuszczę, dopóki nie uczynię tego, co ci oznajmiłem." 
Genesis28:16 A gdy Jakub zbudził się ze snu, powiedział: Z całą pewnością JHWH jest na tym miejscu, a ja nie wiedziałem." 
Genesis28:17 A gdy przestraszył się [tym], powiedział: Co za lęk budzi to miejsce! Nic to, tylko dom Boga i brama niebios." 
Genesis28:18 I wstał Jakub wcześnie rano, wziął kamień, który był tam przy jego głowie, uczynił go pomnikiem i polał jego wierzch oliwą." 
Genesis28:19 I nadał temu miejscu nazwę Betel, choć wcześniej miejsce to nazywało się Luz." 
Genesis28:20 I złożył tam Jakub ślub. Powiedział: Jeśli Bóg będzie ze mną i będzie strzegł mnie w drodze, którą idę, i da mi chleb na pokarm, a szatę na odzienie," 
Genesis28:21 i [jeśli] powrócę w pokoju do domu mojego ojca, to JHWH będzie moim Bogiem," 
Genesis28:22 a ten kamień, który uczyniłem pomnikiem, będzie domem Bożym – i ze wszystkiego, co mi dasz, na pewno złożę Ci dziesięcinę." 
Genesis29:1 I podniósł Jakub swe nogi i poszedł do ziemi synów Wschodu. 
Genesis29:2 I spojrzał, a oto w polu studnia i oto leżą tam przy niej trzy stada owiec, gdyż z tej studni pojono stada, na otworze zaś studni [spoczywał] wielki kamień." 
Genesis29:3 A gdy zebrały się tam wszystkie stada, odsuwano kamień znad otworu studni i pojono owce, po czym znów kładziono kamień na otwór studni, na jego miejsce." 
Genesis29:4 I zapytał ich Jakub: Skąd jesteście, moi bracia? I odpowiedzieli: Jesteśmy z Charanu." 
Genesis29:5 I zapytał ich: Czy znacie Labana, syna Nachora? I odpowiedzieli: Znamy." 
Genesis29:6 I zapytał ich: Czy ma się dobrze? I odpowiedzieli: Dobrze. A oto właśnie jego córka Rachela – nadchodzi z owcami. 
Genesis29:7 Wtedy powiedział: Oto jest jeszcze jasny dzień, nie czas spędzać dobytek. Napójcie owce i idźcie, paście dalej." 
Genesis29:8 I odpowiedzieli: Nie możemy, dopóki nie zbiorą się wszystkie stada. Dopiero wtedy odsuwa się kamień znad otworu studni i poimy stada." 
Genesis29:9 Jeszcze rozmawiał z nimi, gdy nadeszła Rachela z owcami, które należały do jej ojca, ponieważ była pasterką." 
Genesis29:10 I stało się, gdy Jakub zobaczył Rachelę, córkę Labana, brata swojej matki, i owce Labana, brata swojej matki, że podszedł Jakub i odsunął kamień znad otworu studni, i napoił owce Labana, brata swojej matki." 
Genesis29:11 Potem pocałował Jakub Rachelę, wzniósł swój głos i zapłakał." 
Genesis29:12 Następnie opowiedział Jakub Racheli, że jest krewnym jej ojca i że jest synem Rebeki, a ona pobiegła i opowiedziała to swemu ojcu." 
Genesis29:13 I stało się, gdy Laban usłyszał wieść o Jakubie, synu swojej siostry, że wybiegł, aby go spotkać, i objął go, i ucałował go, i wprowadził go do swego domu – i przedstawił [Jakub] Labanowi wszystkie te sprawy." 
Genesis29:14 Wtedy powiedział do niego Laban: Naprawdę, ty jesteś moją kością i moim ciałem – i zamieszkał u niego na cały miesiąc." 
Genesis29:15 Następnie powiedział Laban do Jakuba: Czy dlatego, że ty jesteś moim bratem, masz mi służyć za darmo? Powiedz mi, jaka ma być twoja zapłata?" 
Genesis29:16 A Laban miał dwie córki. Starszej na imię było Lea, a młodszej na imię było Rachela." 
Genesis29:17 A oczy Lei były nieśmiałe, Rachela zaś była pięknych kształtów i piękna z wyglądu." 
Genesis29:18 Jakub pokochał Rachelę, powiedział zatem: Będę ci siedem lat służył za Rachelę, twoją młodszą córkę." 
Genesis29:19 A Laban odpowiedział: Lepiej mi ją dać tobie, niż dać ją innemu mężczyźnie. Pozostań u mnie!" 
Genesis29:20 I służył Jakub za Rachelę siedem lat, a były one w jego oczach jak kilka dni, z powodu jego miłości do niej." 
Genesis29:21 Wreszcie powiedział Jakub do Labana: Daj [mi] moją żonę, bo wypełniły się moje dni i chcę do niej wejść." 
Genesis29:22 Wtedy Laban zebrał wszystkich ludzi tej miejscowości i wyprawił ucztę. 
Genesis29:23 A gdy nastał wieczór, wziął Leę, swoją córkę, i przyprowadził ją do niego – i wszedł do niej." 
Genesis29:24 Dał jej też Laban Zilpę, swoją służącą – Lei, swojej córce, jako służącą." 
Genesis29:25 Rano zaś okazało się, że oto jest to Lea! I powiedział do Labana: Cóż to mi uczyniłeś? Czy nie za Rachelę ci służyłem? Dlaczego mnie oszukałeś?" 
Genesis29:26 A Laban odpowiedział: Nie robi się tak w naszym miejscu, żeby młodszą wydawać przed pierworodną." 
Genesis29:27 Wypełnij ten tydzień, a damy ci również tamtą za służbę, którą odbędziesz u mnie jeszcze przez drugie siedem lat." 
Genesis29:28 I Jakub tak postąpił, i wypełnił ten tydzień – i dał mu Rachelę, swoją córkę, za żonę." 
Genesis29:29 A dał też Laban Racheli, swojej córce, Bilhę, swoją służącą – [dał] jej jako służącą." 
Genesis29:30 Przyszedł więc także do Racheli i też kochał Rachelę bardziej niż Leę – i służył u niego jeszcze drugie siedem lat. 
Genesis29:31 I widział JHWH, że Lea była nienawidzona, otworzył więc jej łono, a Rachela była niepłodna." 
Genesis29:32 I poczęła Lea, i urodziła syna, i nadała mu imię Ruben, bo powiedziała: Tak, wejrzał JHWH na mą niedolę, bo teraz mój mąż będzie mnie kochał." 
Genesis29:33 I znów poczęła, i urodziła syna, i powiedziała: Tak, usłyszał JHWH, że jestem nienawidzona, stąd dał mi i tego – i nadała mu imię Symeon." 
Genesis29:34 Potem znów poczęła i urodziła syna, i powiedziała: Tym razem przylgnie do mnie mój mąż, bo urodziłam mu trzech synów – dlatego nadała mu imię Lewi." 
Genesis29:35 I poczęła jeszcze raz, i urodziła syna, i powiedziała: Tym razem będę sławić JHWH – dlatego nadała mu imię Juda. Potem przestała rodzić." 
Genesis30:1 A Rachela widziała, że nie urodziła Jakubowi [dziecka], stąd zazdrościła Rachela swojej siostrze – i powiedziała do Jakuba: Daj mi synów, bo jeśli nie, to ja umrę!" 
Genesis30:2 Tak rozgorzał gniew Jakuba na Rachelę i powiedział: Czy zamiast Boga ja jestem tym, który odmówił ci owocu łona?" 
Genesis30:3 A ona na to: Oto moja niewolnica Bilha, wejdź do niej. Urodzi na moje kolana, bym także ja była z niej zbudowana." 
Genesis30:4 I dała mu Bilhę, swoją służącą, za żonę, a Jakub wszedł do niej." 
Genesis30:5 I Bilha poczęła – i urodziła Jakubowi syna. 
Genesis30:6 Wtedy Rachela powiedziała: Rozsądził Bóg, a też wysłuchał mego głosu, i dał mi syna; dlatego nadała mu imię Dan." 
Genesis30:7 I znów poczęła, i urodziła Bilha, służąca Racheli, Jakubowi drugiego syna." 
Genesis30:8 A Rachela powiedziała: Boje [na miarę] Boga stoczyłam z moją siostrą, ale też [im] sprostałam – i nadała mu imię Naftali." 
Genesis30:9 Gdy zaś Lea zauważyła, że przestała rodzić, wzięła Zilpę, swoją służącą, i dała ją Jakubowi za żonę." 
Genesis30:10 I urodziła Zilpa, służąca Lei, Jakubowi syna." 
Genesis30:11 A Lea powiedziała: Przyszła pomyślność! I nadała mu imię Gad. 
Genesis30:12 Następnie urodziła Zilpa, służąca Lei, drugiego syna Jakubowi." 
Genesis30:13 I powiedziała Lea: Na moje szczęście! Bo za szczęśliwą uznają mnie córki – i nadała mu imię Aszer. 
Genesis30:14 A Ruben poszedł w dniach żniw pszenicy i znalazł na polu mandragory, i przyniósł je Lei, swojej matce. Wtedy powiedziała Rachela do Lei: Daj mi, proszę, [trochę] z mandragor twego syna." 
Genesis30:15 Lea zaś odpowiedziała jej: Czy to mało, że zabrałaś mi męża, że chcesz zabrać też mandragory mego syna? Wtedy Rachela powiedziała: Niech się więc położy z tobą tej nocy w zamian za mandragory twojego syna." 
Genesis30:16 A gdy Jakub wieczorem wracał z pola, Lea wyszła, by go spotkać, i powiedziała do niego: Wejdź do mnie, bo cię drogo wynajęłam za mandragory mojego syna – i położył się z nią tej nocy." 
Genesis30:17 I wysłuchał Bóg Lei, i poczęła, i urodziła Jakubowi piątego syna." 
Genesis30:18 Wtedy Lea powiedziała: Bóg dał mi zapłatę za to, że dałam memu mężowi moją służącą. I nadała mu imię Issachar." 
Genesis30:19 I poczęła Lea raz jeszcze, i urodziła Jakubowi szóstego syna." 
Genesis30:20 Wtedy Lea powiedziała: Obdarzył mnie Bóg pięknym darem; tym razem mój mąż mnie doceni, bo urodziłam mu sześciu synów – i nadała mu imię Zebulon." 
Genesis30:21 Potem urodziła córkę i nadała jej imię Dina. 
Genesis30:22 Wspomniał też Bóg na Rachelę i wysłuchał jej Bóg – i otworzył jej łono. 
Genesis30:23 I poczęła, i urodziła syna, i powiedziała: Zdjął Bóg [ze mnie] moją hańbę." 
Genesis30:24 Nadała mu zaś imię Józef, bo powiedziała: Oby JHWH dodał mi jeszcze jednego syna." 
Genesis30:25 I stało się, gdy Rachela urodziła Józefa, że powiedział Jakub do Labana: Zwolnij mnie, bo chciałbym pójść na swoje miejsce i do swojej ziemi." 
Genesis30:26 Daj mi moje żony i moje dzieci, za które ci służyłem, bo chciałbym odejść. Bo ty [sam] znasz moją służbę, którą ci pełniłem." 
Genesis30:27 Wtedy Laban powiedział do niego: Jeśli, proszę, znalazłem łaskę w twoich oczach, zostań u mnie. Powróżyłem [sobie] i [dowiedziałem się], że JHWH błogosławił mi z powodu ciebie." 
Genesis30:28 Potem rzekł: Ustal swą zapłatę, a dam ci ją." 
Genesis30:29 I odpowiedział mu: Ty wiesz, jak ci służyłem i jakim stał się twój dobytek dzięki mnie." 
Genesis30:30 Bo niewiele miałeś tego przedtem, a wystrzeliło obficie i błogosławił cię JHWH dzięki moim krokom. A teraz, kiedy [wreszcie] zrobię także coś dla mego domu?" 
Genesis30:31 A [on] na to: Co mam ci dać? Jakub odpowiedział: Nic mi nie dawaj; jeśli uczynisz mi tę rzecz, na nowo będę pasł twoje stada i [ich] strzegł." 
Genesis30:32 [Otóż] obejdę dzisiaj wszystkie twoje stada i wydzielę z nich wszystkie jagnięta cętkowane i łaciate, i wszystkie jagnięta ciemne między owcami, oraz łaciate i cętkowane kozy – i [to] będzie moja zapłata." 
Genesis30:33 I przemówi za mnie moja sprawiedliwość za jakiś czas, gdy przyjdziesz dokonać przeglądu mojej zapłaty. Wszystko, co nie będzie cętkowane i łaciate między kozami, a ciemne między owcami – [możesz uznać] za ukradzione przeze mnie." 
Genesis30:34 I powiedział Laban: Oto niech będzie według twego słowa! 
Genesis30:35 I oddzielił [Laban] tego dnia kozły pręgowane i łaciate, i wszystkie kozy cętkowane i łaciate, wszystkie, które miały biel na sobie i wszystkie ciemne między owcami – i oddał je w ręce swoich synów." 
Genesis30:36 I wyznaczył drogę trzech dni między sobą a Jakubem, podczas gdy Jakub pasł pozostałą [część] stada Labana." 
Genesis30:37 I wziął sobie Jakub świeże gałązki topoli, migdałowca i platanów i powycinał w nich białe paski, [robiąc] białe wycięcia na gałązkach." 
Genesis30:38 I umieścił gałązki, na których powycinał [paski], przed owcami w żłobach i poidłach z wodą, do których owce przychodziły pić. I parzyły się, gdy przychodziły pić." 
Genesis30:39 Parzyły się więc owce przy gałązkach i rodziły owce pręgowate, cętkowane i łaciate." 
Genesis30:40 I oddzielał Jakub jagnięta – a ustawiał owce przodem do pręgowanych [gałązek], i wszystkie ciemne wśród owiec Labana, i przygotował sobie osobne stada, i nie umieszczał ich przy owcach Labana." 
Genesis30:41 Za każdym też razem, gdy parzyły się owce mocne, Jakub umieszczał gałązki przed oczami owiec w korytach, aby parzyły się przy gałązkach." 
Genesis30:42 Lecz przy owcach słabych nie umieszczał – dlatego słabe były dla Labana, a mocne dla Jakuba." 
Genesis30:43 W ten sposób wzbogacił się ten człowiek ogromnie, miał wiele owiec i miał niewolnice i niewolników, wielbłądy i osły." 
Genesis31:1 I usłyszał słowa synów Labana, że mówili: Jakub zabrał wszystko, co miał nasz ojciec, i z tego, co należało do naszego ojca, dorobił się całego tego bogactwa." 
Genesis31:2 Zauważył też Jakub, że oblicze Labana, że oto nie było już jak dawniej." 
Genesis31:3 I powiedział JHWH do Jakuba: Wróć do ziemi swoich ojców i do swoich krewnych, a będę z tobą." 
Genesis31:4 Posłał więc Jakub i wezwał Rachelę i Leę na pole do swoich owiec. 
Genesis31:5 I powiedział do nich: Widzę ja oblicze waszego ojca, że nie jest już dla mnie takie jak dawniej, ale Bóg mojego ojca był ze mną." 
Genesis31:6 Wy [same] wiecie, że z całej siły służyłem waszemu ojcu," 
Genesis31:7 a wasz ojciec kpił sobie ze mnie i zmieniał moją zapłatę dziesięć razy, lecz nie dał mu Bóg szkodzić mi." 
Genesis31:8 Gdy mówił: Cętkowane będą twoją zapłatą, wszystkie owce rodziły cętkowane, a gdy mówił: Pręgowane będą twoją zapłatą, całe stado rodziło pręgowane." 
Genesis31:9 I odebrał Bóg dobytek waszemu ojcu, a dał mnie." 
Genesis31:10 Bo w czasie, gdy parzyły się owce, podniosłem oczy i widziałem we śnie, że oto samce, które kryły owce, były pręgowane, cętkowane i nakrapiane." 
Genesis31:11 I powiedział do mnie anioł Boży we śnie: Jakubie! I odpowiedziałem: Oto jestem. 
Genesis31:12 I powiedział: Podnieś, proszę, swoje oczy i zobacz: wszystkie samce pokrywające owce są pręgowane, cętkowane i nakrapiane, bo widziałem wszystko, co ci czyni Laban." 
Genesis31:13 Ja jestem Bogiem z Betel, gdzie namaściłeś pomnik i gdzie złożyłeś Mi ślub. Teraz wstań, wyjdź z tej ziemi i wróć do ziemi swoich krewnych." 
Genesis31:14 Wtedy odezwały się Rachela i Lea i powiedziały do niego: Czy mamy jeszcze dział i dziedzictwo w domu naszego ojca? 
Genesis31:15 Czy nie byłyśmy uważane za obce jemu, gdyż sprzedał nas i przejadł, owszem przejadł, nasze srebro?" 
Genesis31:16 Bo całe bogactwo, które odebrał Bóg naszemu ojcu, należy ono do nas i do naszych synów. Teraz więc czyń wszystko, co powiedział ci Bóg." 
Genesis31:17 Wstał więc Jakub i posadził swoich synów i swoje żony na wielbłądach," 
Genesis31:18 i powiódł cały swój dobytek i cały swój dorobek, który nagromadził, który nabył, dobytek przez siebie nabyty, który nagromadził w Padan-Aram, aby udać się do Izaaka, swojego ojca, do ziemi Kanaan." 
Genesis31:19 A gdy Laban poszedł strzyc swoje owce, Rachela ukradła terafy, które należały do jej ojca." 
Genesis31:20 Jakub natomiast zmylił Labana, Aramejczyka, przez to, że nie powiedział mu, że zamierza uciec." 
Genesis31:21 A uciekł on ze wszystkim, co do niego należało. Wstał więc i przeprawił się przez rzekę, i skierował swe oblicze w kierunku pogórza Gilead." 
Genesis31:22 I doniesiono Labanowi w trzecim dniu, że Jakub uciekł." 
Genesis31:23 Wziął więc z sobą swoich braci i ścigał go drogą siedmiu dni, i dogonił go na pogórzu Gilead." 
Genesis31:24 Lecz Bóg przyszedł do Labana, Aramejczyka, we śnie w nocy i powiedział do niego: Strzeż się, abyś nie rozmawiał z Jakubem ku złemu zamiast ku dobremu." 
Genesis31:25 I dogonił Laban Jakuba. Jakub rozbił swój namiot na pogórzu i Laban ze swoimi braćmi rozbił [swój namiot] na pogórzu Gilead. 
Genesis31:26 I powiedział Laban do Jakuba: Co [ty] zrobiłeś, że mnie zmyliłeś i uprowadziłeś moje córki jak uprowadzone mieczem?" 
Genesis31:27 Dlaczego ukryłeś się, by uciec, i okradłeś mnie, i nie powiadomiłeś mnie, abym cię odprawił z radością i z pieśniami, z bębenkiem i z cytrą?" 
Genesis31:28 Nie pozwoliłeś mi też ucałować moich synów i moich córek. Postąpiłeś naprawdę głupio! 
Genesis31:29 Byłoby to w mocy mojej ręki, aby postąpić z tobą surowo, ale Bóg twojego ojca wczoraj powiedział do mnie: Strzeż się, abyś nie rozmawiał z Jakubem ku złemu zamiast ku dobremu." 
Genesis31:30 A teraz naprawdę poszedłeś, bo mocno zatęskniłeś za domem swego ojca; dlaczego ukradłeś moje bożki?" 
Genesis31:31 Wtedy Jakub odpowiedział Labanowi: Bo bałem się; bo powiedziałem [sobie], że jeszcze odbierzesz mi swoje córki." 
Genesis31:32 [A] u kogokolwiek znajdziesz swoje bożki, nie zostanie przy życiu! W obecności naszych braci sprawdź sobie, co [twojego] jest u mnie, i weź to sobie. A Jakub nie wiedział, że Rachela je ukradła." 
Genesis31:33 Wszedł więc Laban do namiotu Jakuba i do namiotu Lei, i do namiotu obu służących, ale nic nie znalazł. A gdy wyszedł z namiotu Lei, wszedł do namiotu Racheli." 
Genesis31:34 A Rachela wzięła terafy i włożyła je pod siodło wielbłądzie, i usiadła na nich. I obmacał Laban cały namiot, ale [nic] nie znalazł." 
Genesis31:35 A [Rachela] powiedziała do swego ojca: Niech to nie powoduje gniewu w oczach mego pana, że nie mogę wstać przed twoim obliczem, gdyż mam przypadłość kobiecą. Szukał więc, lecz nie znalazł terafów." 
Genesis31:36 Wtedy rozgniewał się Jakub i wyrzucał Labanowi, i odezwał się Jakub i powiedział do Labana: Co jest mym przestępstwem, co jest moim grzechem, że tak mnie ścigasz?" 
Genesis31:37 Bo obmacałeś wszystkie moje sprzęty! Co znalazłeś z jakichkolwiek sprzętów twego domu? Połóż to tu przed moimi braćmi i twoimi braćmi – i niech rozstrzygną między nami oboma! 
Genesis31:38 Przez te dwadzieścia lat byłem ja z tobą. Twoje owce ani twoje kozy nie roniły. I nie jadłem baranów z twego stada. 
Genesis31:39 Tego, co rozszarpane, nie przynosiłem. Ja to wyrównywałem. Z mojej ręki domagałeś się tego, co skradziono za dnia lub co skradziono nocą." 
Genesis31:40 Tak ze mną było: za dnia pożerał mnie upał, a chłód nocą – i spędzał mi sen z oczu." 
Genesis31:41 W ten sposób dwadzieścia lat służyłem w twoim domu, czternaście lat za dwie twoje córki, a sześć lat za twoje owce – a moją zapłatę zmieniałeś dziesięć razy." 
Genesis31:42 Gdyby Bóg mojego ojca, Bóg Abrahama i Drżenie Izaaka, nie był ze mną, teraz puściłbyś mnie z pustymi [rękami]. Moją niedolę i trud moich rąk widział Bóg i rozstrzygnął wczorajszej [nocy]!" 
Genesis31:43 Wtedy odezwał się Laban i powiedział do Jakuba: Te córki to moje córki, a ci synowie to moi synowie, te owce to moje owce, i wszystko, co ty widzisz, jest moje. Lecz moim córkom – co mógłbym dziś uczynić? Albo ich synom, których urodziły?" 
Genesis31:44 Chodź więc teraz, zawrzyjmy przymierze, ja i ty, i niech będzie świadkiem między mną a tobą." 
Genesis31:45 Jakub wziął wówczas kamień i postawił go jako pomnik. 
Genesis31:46 I powiedział Jakub do swych braci: Zbierzcie kamienie! I zebrali kamienie i ułożyli z nich kopiec, a potem jedli przy tym kopcu." 
Genesis31:47 Laban nazwał go Jegar-Sahaduta, a Jakub nazwał go Galed." 
Genesis31:48 Potem Laban powiedział: Niech ten kopiec będzie dziś świadkiem między mną i między tobą – dlatego nazwał go Galed 
Genesis31:49 i Mispa, ponieważ powiedział: Niech JHWH stoi na straży między mną a między tobą, gdy rozstaniemy się ze sobą." 
Genesis31:50 Gdybyś gnębił moje córki lub gdybyś wziął sobie inne żony oprócz moich córek, to choćby nikogo przy nas nie było, patrz, że Bóg jest świadkiem między mną i między tobą!" 
Genesis31:51 I powiedział Laban do Jakuba: Oto ten kopiec i oto ten pomnik, który postawiłem między mną a między tobą," 
Genesis31:52 świadkiem będzie ten kopiec i świadectwem ten pomnik, że ja nie przejdę do ciebie obok tego kopca ani ty nie przejdziesz do mnie obok tego kopca i obok tego pomnika na złe." 
Genesis31:53 Bóg Abrahama i Bóg Nachora niech rozsądzi pomiędzy nami, Bóg ich ojca – i przysiągł Jakub na Drżenie swego ojca Izaaka." 
Genesis31:54 Potem Jakub złożył ofiarę rzeźną na górze i zwołał swoich braci do spożycia posiłku. Spożyli zatem posiłek i przenocowali na pogórzu. 
Genesis31:55 A gdy wstał Laban wcześnie rano, ucałował swoich synów i swoje córki, pobłogosławił ich i poszedł – i wrócił Laban na swoje miejsce." 
Genesis32:1 Jakub też poszedł swoją drogą i spotkali go aniołowie Boży. 
Genesis32:2 Gdy Jakub ich ujrzał, powiedział: To obóz Boży – i nadał temu miejscu nazwę Machanaim." 
Genesis32:3 I posłał Jakub przed sobą posłów do Ezawa, swego brata, do ziemi Seir, na pole Edomu," 
Genesis32:4 i przykazał im, mówiąc: Tak powiecie mojemu panu Ezawowi: To mówi twój sługa Jakub: Przebywałem u Labana i gościłem tam aż dotąd." 
Genesis32:5 A mam woły i osły, owce, niewolników i niewolnice – i posyłam, aby powiadomić mego pana, aby znaleźć łaskę w twoich oczach." 
Genesis32:6 A gdy posłowie wrócili do Jakuba, donieśli: Przyszliśmy do twego brata, do Ezawa, lecz on już idzie, aby cię spotkać, a jest z nim czterystu mężczyzn." 
Genesis32:7 Wtedy Jakub przestraszył się bardzo i [poczuł] się tym osaczony. Rozdzielił więc lud, który z nim był, i owce, i bydło, i wielbłądy, na dwa obozy." 
Genesis32:8 Bo powiedział: Jeśli Ezaw napadnie na jeden obóz i pobije go, pozostały obóz będzie [miał czas] do ucieczki." 
Genesis32:9 Jakub powiedział też: Boże mego ojca Abrahama i Boże mego ojca Izaaka, JHWH, który do mnie powiedziałeś: Wróć do swojej ziemi i do swoich krewnych, a będę ci szczęścił," 
Genesis32:10 niegodny jestem wszystkich łask i całej wierności, które okazywałeś swemu słudze. Bo o mym kiju przeprawiłem się przez ten Jordan, a teraz jestem [w stanie dzielić się] na dwa obozy." 
Genesis32:11 Wyrwij mnie, proszę, z ręki mego brata, z ręki Ezawa, bo ja [sam] boję się go, że przyjdzie i zabije mnie – matkę na synach." 
Genesis32:12 A [przecież] Ty [sam] powiedziałeś: Na pewno będę ci szczęścił i uczynię twe potomstwo [liczne] jak piasek morski, którego nie da się zliczyć z powodu wielkiej ilości!" 
Genesis32:13 Przenocował tam też tej nocy. Potem wziął z tego, co mu przyszło do ręki, dar dla Ezawa, swego brata –" 
Genesis32:14 dwieście kóz i dwadzieścia kozłów, dwieście owiec i dwadzieścia baranów," 
Genesis32:15 trzydzieści wielbłądzic karmiących wraz z młodymi, czterdzieści krów i dziesięć byków, dwadzieścia oślic i dziesięć osiołków," 
Genesis32:16 powierzył je w rękę swoich sług, każde stado z osobna, i powiedział do swoich sług: Idźcie przede mną, lecz zróbcie odstęp między pojedynczymi stadami." 
Genesis32:17 I przykazał pierwszemu: Gdy spotka cię Ezaw, mój brat, i zapyta cię: Do kogo należysz, dokąd idziesz i do kogo należą te stada przed tobą? –" 
Genesis32:18 odpowiedz: Do twojego sługi, do Jakuba. Jest to dar posłany memu panu, Ezawowi, a oto on sam idzie za nami." 
Genesis32:19 To samo przykazał drugiemu i trzeciemu – i wszystkim, którzy szli za stadami – mówiąc: W takich słowach przemówcie do Ezawa, kiedy go spotkacie." 
Genesis32:20 Powiedzcie też: Oto i twój sługa Jakub jest za nami. Bo powiedział: Przejednam jego oblicze darem idącym przede mną, a [dopiero] potem zobaczę jego oblicze; może okaże mi wzgląd." 
Genesis32:21 Tak to dar przeprawił się przed nim, on zaś [sam] przenocował tej nocy w obozie." 
Genesis32:22 Jednak wstał [jeszcze] tej nocy i wziął swoje dwie żony i swoje dwie służące, i jedenastu swoich synów – i przekroczył bród Jaboku." 
Genesis32:23 Wziął ich więc i przeprawił ich przez rzekę, przeprawił też to, co do niego należało." 
Genesis32:24 Tak Jakub został sam. Mocował się wówczas z nim ktoś aż do wzejścia zorzy. 
Genesis32:25 A gdy zobaczył, że go nie pokona, uderzył go w staw biodrowy i zwichnął, przy mocowaniu się z nim, staw biodrowy Jakuba." 
Genesis32:26 Wreszcie powiedział: Puść mnie, bo już wzeszła zorza. Lecz [on] odpowiedział: Nie puszczę cię, dopóki mi nie pobłogosławisz." 
Genesis32:27 Zapytał go zatem: Jak ci na imię? I odpowiedział: Jakub. 
Genesis32:28 Wówczas powiedział: Nie będziesz już nazywał się Jakub, lecz Izrael, bo zmagałeś się z Bogiem i z ludźmi – i zwyciężyłeś." 
Genesis32:29 Wtedy zapytał go Jakub: Powiedz mi, proszę, [jak brzmi] twoje imię? I odpowiedział: Dlaczego mnie pytasz o moje imię? I błogosławił mu tam." 
Genesis32:30 Jakub zaś nadał temu miejscu nazwę Peniel, bo – [jak powiedział] – oglądałem Boga twarzą w twarz i ocalała moja dusza." 
Genesis32:31 A gdy przechodził przez Peniel, wschodziło nad nim słońce, on zaś utykał ze względu na swe biodro." 
Genesis32:32 Dlatego synowie Izraela do dzisiaj nie jedzą ścięgna udowego, które jest na stawie biodrowym, gdyż w staw biodrowy, w ścięgno udowe, uderzył [on] Jakuba." 
Genesis33:1 A gdy Jakub podniósł swoje oczy, zobaczył, że oto nadchodzi Ezaw, a z nim czterystu mężczyzn. Rozdzielił więc dzieci pomiędzy Leę i Rachelę i pomiędzy dwie służące." 
Genesis33:2 I umieścił służące i ich dzieci na przedzie, Leę i jej dzieci za nimi, a Rachelę z Józefem na końcu." 
Genesis33:3 On sam zaś przeszedł przed nimi i pokłonił się siedem razy do ziemi, zanim zbliżył się do swego brata." 
Genesis33:4 Ezaw zaś wybiegł, by go spotkać, objął go, rzucił mu się na szyję i ucałował go – i rozpłakali się." 
Genesis33:5 Potem podniósł [Ezaw] oczy i zobaczył kobiety i dzieci, i zapytał: Kim oni są dla ciebie? I odpowiedział: To dzieci, którymi Bóg łaskawie obdarzył twego sługę." 
Genesis33:6 Wtedy podeszły służące, one i ich dzieci, i pokłoniły się." 
Genesis33:7 Podeszła też Lea i jej dzieci i pokłonili się, a w końcu podszedł Józef i Rachela i pokłonili się." 
Genesis33:8 I zapytał [Ezaw]: Kim dla ciebie jest cały ten obóz, który spotkałem? I odpowiedział: Aby znaleźć łaskę w oczach mego pana." 
Genesis33:9 Wtedy Ezaw powiedział: Ja mam dosyć, mój bracie. Niech będzie dla ciebie to, co twoje." 
Genesis33:10 Jakub na to: O, nie! Proszę, jeśli znalazłem łaskę w twoich oczach, przyjmij mój dar z mojej ręki, dlatego że oglądałem twoje oblicze, jakbym oglądał oblicze Boga – i przyjąłeś mnie życzliwie." 
Genesis33:11 Przyjmij, proszę, moje błogosławieństwo, które ci posłałem, gdyż Bóg był mi łaskawy i [dlatego], że mam wszystko! A gdy nalegał na niego, przyjął." 
Genesis33:12 I powiedział [Ezaw]: Ruszajmy i idźmy, a pójdę przed tobą." 
Genesis33:13 I odpowiedział mu [Jakub]: Mój pan wie, że dzieci są [jeszcze] delikatne, [spoczywa] też na mnie [troska] o owce i krowy, które karmią. Jeśli popędzi się je przez jeden dzień, zginie całe stado." 
Genesis33:14 Niech mój pan sam przejdzie przodem przed swym sługą, a ja będę ciągnął powoli, krokiem zajęć, które mam przed sobą, i krokiem dzieci, aż dojdę do mego pana do Seiru." 
Genesis33:15 I powiedział Ezaw: Pozwól więc, że zostawię z tobą kilku z ludu, który jest ze mną. I odpowiedział: Dlaczego to miałbym znaleźć łaskę w oczach mego pana?" 
Genesis33:16 I tego dnia wrócił Ezaw w swoją drogę do Seiru. 
Genesis33:17 Jakub natomiast wyruszył do Sukkot i zbudował sobie dom, a dla swego dobytku wystawił szałasy. Dlatego [właśnie] nadano temu miejscu nazwę Sukkot." 
Genesis33:18 I przyszedł Jakub do Szalem, miasta Sychema w ziemi Kanaan – po swoim przybyciu z Padan-Aram – i rozłożył się naprzeciw miasta." 
Genesis33:19 I kupił część pola, na którym rozbił tam swój namiot, z ręki synów Chamora, ojca Sychema, za sto kesit." 
Genesis33:20 Wzniósł tam też ołtarz i nazwał go: Bóg Bogiem Izraela. 
Genesis34:1 A Dina, córka Lei, którą urodziła Jakubowi, wyszła, aby zobaczyć się z córkami tej ziemi." 
Genesis34:2 A gdy zobaczył ją Sychem, syn Chamora, Chiwity, księcia tej ziemi, wziął ją, położył i zgwałcił." 
Genesis34:3 Przylgnęła jednak jego dusza do Diny, córki Jakuba, i pokochał tę dziewczynę, i czule z nią rozmawiał." 
Genesis34:4 Powiedział też Sychem do Chamora, swego ojca: Weź mi tę dziewczynę za żonę." 
Genesis34:5 A Jakub usłyszał, że zhańbił Dinę, jego córkę, lecz jego synowie byli przy dobytku na polu, Jakub więc milczał aż do ich przyjścia." 
Genesis34:6 Wtedy wyszedł Chamor, ojciec Sychema, do Jakuba, aby z nim porozmawiać." 
Genesis34:7 A synowie Jakuba przyszli z pola, gdy [o tym] usłyszeli, i czuli się [ci] mężczyźni zranieni, i rozgniewało ich to bardzo, że takiego wstydu dopuścił się przeciw Izraelowi, by kłaść się z córką Jakuba, a tak się nie robi." 
Genesis34:8 Chamor zaś rozmawiał z nimi tak: Sychem, mój syn – [otóż] związała się jego dusza z waszą córką. Dajcie mu ją, proszę, za żonę" 
Genesis34:9 i spowinowaćcie się z nami: Wasze córki wydawajcie nam [za żony] i nasze córki bierzcie sobie. 
Genesis34:10 Mieszkajcie też z nami, a ziemia będzie [stać otworem] przed wami: Mieszkajcie i handlujcie w niej, i bierzcie ją w posiadanie." 
Genesis34:11 A Sychem powiedział do jej ojca i jej braci: Niech znajdę łaskę w waszych oczach, a dam wam, cokolwiek mi powiecie." 
Genesis34:12 Pomnóżcie mi [nawet] bardzo wiano lub dar, a dam, jak mi powiecie, tylko dajcie mi tę dziewczynę za żonę." 
Genesis34:13 Wtedy synowie Jakuba odpowiedzieli Sychemowi i Chamorowi, jego ojcu, podstępnie, ponieważ zhańbił Dinę, ich siostrę." 
Genesis34:14 Powiedzieli więc do nich: Nie możemy uczynić tej rzeczy, aby wydawać naszą siostrę mężczyźnie, który ma napletek, bo byłoby to dla nas hańbą." 
Genesis34:15 Tylko pod tym warunkiem zgodzimy się, jeśli staniecie się jak my, i obrzezacie u siebie każdego mężczyznę." 
Genesis34:16 Wtedy damy wam nasze córki, a wasze córki pojmiemy sobie i zamieszkamy z wami, i staniemy się jednym ludem." 
Genesis34:17 Lecz jeśli nas nie usłuchacie i nie obrzezacie się, weźmiemy naszą córkę i odejdziemy." 
Genesis34:18 Słowa ich zostały uznane za dobre w oczach Chamora i w oczach Sychema, syna Chamora." 
Genesis34:19 I nie zwlekał młodzieniec z uczynieniem tej rzeczy, gdyż rozkochał się w córce Jakuba, a był on najznaczniejszy w całym domu swego ojca." 
Genesis34:20 Przyszli zatem Chamor i Sychem, jego syn, do bramy swego miasta i powiedzieli ludziom swego miasta tak:" 
Genesis34:21 Ludzie ci są usposobieni pokojowo wobec nas, niech więc zamieszkają z nami w tej ziemi, niech handlują w niej, a ziemia oto przestronna jest przed nimi. Ich córki pojmiemy sobie za żony, a nasze córki wydamy za nich." 
Genesis34:22 Lecz ludzie ci tylko pod tym warunkiem zgadzają się zamieszkać [z nami], by być jednym ludem, że obrzezamy u nas każdego mężczyznę, tak jak oni są obrzezani." 
Genesis34:23 Czy ich dobytek i ich dorobek, i całe ich bydło nie stanie się nasze? Tylko dajmy im zgodę i zamieszkają z nami." 
Genesis34:24 I usłuchali Chamora i Sychema, jego syna, wszyscy zasiadający w bramie jego miasta, i obrzezali wszystkich mężczyzn, wszystkich zasiadających w bramie jego miasta." 
Genesis34:25 I stało się trzeciego dnia, gdy byli obolali, że wzięli dwaj synowie Jakuba, Symeon i Lewi, bracia Diny, każdy swój miecz i naszli miasto [czujące się] bezpiecznie, i wybili wszystkich mężczyzn." 
Genesis34:26 Zabili też ostrzem miecza Chamora i Sychema, jego syna, i zabrali Dinę z domu Sychema – i wyszli." 
Genesis34:27 Synowie Jakuba naszli na pobitych i złupili miasto, ponieważ zhańbiono ich siostrę." 
Genesis34:28 Zabrali ich owce i ich bydło, i ich osły, i to, co było w mieście, i to, co było na polu." 
Genesis34:29 I całe ich bogactwo i wszystkie ich dzieci, i wszystkie ich kobiety uprowadzili i złupili wszystko, co było w domu." 
Genesis34:30 Wtedy Jakub powiedział do Symeona i do Lewiego: Odcięliście mnie i obrzydziliście mnie u mieszkańców tej ziemi, u Kananejczyków i u Peryzytów. A ja mam mało mężczyzn, i gdy zbiorą się przeciwko mnie, pobiją mnie i zginę ja i mój dom." 
Genesis34:31 I odpowiedzieli: Czy jak nierządnicę miał traktować naszą siostrę? 
Genesis35:1 I powiedział Bóg do Jakuba: Wstań, idź do Betel i zamieszkaj tam, i uczyń tam ołtarz dla Boga, który ci się ukazał, gdy uciekałeś sprzed oblicza Ezawa, swego brata." 
Genesis35:2 Wtedy powiedział Jakub swemu domowi i wszystkim, którzy z nim byli: Usuńcie obcych bogów, którzy są pośród was, i oczyśćcie się, i zmieńcie swoje szaty!" 
Genesis35:3 Bo powstaniemy i udamy się [w górę] do Betel, a tam uczynię ołtarz dla Boga, Tego, który mi odpowiedział w dniu mojej niedoli i był ze mną w drodze, którą szedłem." 
Genesis35:4 I oddali Jakubowi wszystkich obcych bogów, których mieli w swoich rękach, oraz kolczyki, które mieli w uszach, i zakopał je Jakub pod dębem, który jest przy Sychem." 
Genesis35:5 A gdy wyruszyli, strach [pochodzący] od Boga ogarnął miasta, które były wokół nich, tak że nie ścigali synów Jakuba." 
Genesis35:6 A Jakub przybył do Luz, które jest w ziemi Kanaan, to jest do Betel, on i cały lud, który był z nim." 
Genesis35:7 I zbudował tam ołtarz, i nazwał to miejsce El-Betel, gdyż tam objawił mu się Bóg, gdy uciekał przed swoim bratem." 
Genesis35:8 Wtedy umarła Debora, mamka Rebeki, i została pochowana poniżej Betel pod dębem; i nazwano go Dębem Płaczu." 
Genesis35:9 I znów ukazał się Bóg Jakubowi po przyjściu z Padan-Aram – i pobłogosławił go. 
Genesis35:10 I powiedział do niego Bóg: Twoje imię jest Jakub, [lecz] nie będziesz już nazywał się Jakub, gdyż twoje imię będzie Izrael – i nazwał go imieniem Izrael." 
Genesis35:11 I powiedział do niego Bóg: Ja jestem Bogiem Wszechmocnym. Rozradzaj się i rozmnażaj się. Naród, a nawet zgromadzenie narodów, wywodzić się będzie od ciebie i królowie wyjdą z twoich lędźwi." 
Genesis35:12 A tę ziemię, którą dałem Abrahamowi i Izaakowi, dam tobie i dam tę ziemię twojemu potomstwu po tobie." 
Genesis35:13 Potem uniósł się znad niego Bóg w miejscu, w którym z nim rozmawiał." 
Genesis35:14 A Jakub postawił pomnik w tym miejscu, w którym z nim rozmawiał, pomnik kamienny, i wylał na niego ofiarę z płynów, i polał go oliwą." 
Genesis35:15 I nadał Jakub temu miejscu, w którym rozmawiał z nim Bóg, nazwę Betel." 
Genesis35:16 Potem wyruszyli z Betel i gdy mieli jeszcze kawałek ziemi do przejścia do Efraty, Rachela zaczęła rodzić i trudziła się przy rodzeniu." 
Genesis35:17 A gdy była w najtrudniejszej [chwili] rodzenia, powiedziała do niej położna: Nie bój się, bo i w tym [dziecku] będziesz miała syna." 
Genesis35:18 A gdy uchodziła z niej dusza, bo umierała, nadała mu imię Ben-Oni, lecz ojciec nazwał go Beniamin." 
Genesis35:19 I umarła Rachela, i została pochowana w drodze do Efraty, czyli do Betlejem." 
Genesis35:20 I postawił Jakub pomnik na jej grobie, to pomnik Grobu Racheli – do dzisiaj." 
Genesis35:21 Potem wyruszył Izrael i rozbił swój namiot powyżej Migdal-Eder. 
Genesis35:22 A gdy Izrael mieszkał w tej ziemi, Ruben poszedł i położył się z Bilhą, nałożnicą swego ojca, i usłyszał o tym Izrael. Synów zaś Jakuba było dwunastu." 
Genesis35:23 Synowie Lei: pierworodny Jakuba Ruben, i Symeon, i Lewi, i Juda, i Issachar, i Zebulon." 
Genesis35:24 Synowie Racheli: Józef i Beniamin. 
Genesis35:25 Synowie Bilhy, służącej Racheli: Dan i Naftali." 
Genesis35:26 Synowie zaś Zilpy, służącej Lei: Gad i Aszer. Ci są synami Jakuba, którzy urodzili mu się w Padan-Aram." 
Genesis35:27 Potem przyszedł Jakub do Izaaka, swego ojca, do Mamre, do Kiriat-Arba, to jest Hebronu, gdzie przebywał Abraham i Izaak." 
Genesis35:28 A było dni Izaaka sto osiemdziesiąt lat. 
Genesis35:29 I ustał Izaak, i umarł, i został przyłączony do swego ludu, stary i syty dni. A pochowali go jego synowie Ezaw i Jakub." 
Genesis36:1 A oto pokolenia Ezawa, czyli Edomu." 
Genesis36:2 Ezaw pojął swoje żony spośród córek kananejskich: Adę, córkę Elona, Chetyty, i Oholibamę, córkę Any, córkę Sibona, Chiwity," 
Genesis36:3 i Basemat, córkę Ismaela, siostrę Nebajota." 
Genesis36:4 Ada urodziła Ezawowi Elifaza, a Basemat urodziła Reuela." 
Genesis36:5 A Oholibama urodziła Jeusza i Jalama, i Koracha. Byli oni synami Ezawa, którzy urodzili mu się w ziemi kananejskiej." 
Genesis36:6 I zabrał Ezaw swoje żony i swoich synów, i swoje córki, i wszystkie dusze swego domu, i swoje stada – i całe swoje bydło, i całe swoje mienie, które nabył w ziemi kananejskiej, i udał się do ziemi [daleko] sprzed oblicza Jakuba, swego brata." 
Genesis36:7 Bo ich dobytek był zbyt wielki, aby mogli mieszkać razem, i ziemia nie była w stanie zapewnić im mieszkania, gdzie mogliby się osiedlić, a to z powodu ich dobytku." 
Genesis36:8 I zamieszkał Ezaw na pogórzu Seir – Ezaw to Edom. 
Genesis36:9 A oto pokolenia Ezawa, ojca Edomu na pogórzu Seir." 
Genesis36:10 Takie są imiona synów Ezawa: Elifaz, syn Ady, żony Ezawa, Reuel, syn Basemat, żony Ezawa." 
Genesis36:11 A synami Elifaza byli: Teman, Omar, Sefo, Gatam i Kenaz." 
Genesis36:12 A Timna była nałożnicą Elifaza, syna Ezawa, i urodziła Elifazowi Amaleka. Ci byli potomkami Ady, żony Ezawa." 
Genesis36:13 A to są synowie Reuela: Nachat i Zerach, Szamma i Miza. Ci byli synami Basemat, żony Ezawa." 
Genesis36:14 A ci byli synami Oholibamy, córki Any, córki Sibona, żony Ezawa. Urodziła ona Ezawowi Jeusza i Jalama, i Koracha." 
Genesis36:15 Oto naczelnicy synów Ezawa, synowie Elifaza, pierworodnego Ezawa: naczelnik Teman, naczelnik Omar, naczelnik Sefo, naczelnik Kenaz." 
Genesis36:16 Naczelnik Korach, naczelnik Gatam, naczelnik Amalek. To są naczelnicy Elifaza w ziemi edomskiej, potomkowie Ady." 
Genesis36:17 A to są synowie Reuela, syna Ezawa: naczelnik Nachat, naczelnik Zerach, naczelnik Szamma, naczelnik Miza. To są naczelnicy rodów od Reuela w ziemi edomskiej. To synowie Basemat, żony Ezawa." 
Genesis36:18 A to są synowie Oholibamy, żony Ezawa: naczelnik Jeusz, naczelnik Jalam, naczelnik Korach. To są naczelnicy Oholibamy, córki Any, żony Ezawa." 
Genesis36:19 To byli synowie Ezawa i to ich naczelnicy – to jest Edom. 
Genesis36:20 Ci [natomiast] byli synami Seira, Choryty, [synami] mieszkańców tej ziemi: Lotan i Szobal, i Sibon, i Ana," 
Genesis36:21 i Diszon, i Eser, i Diszan. Byli oni naczelnikami Chorytów, synów Seira w ziemi edomskiej." 
Genesis36:22 A synami Lotana byli: Chori i Hemam, a siostrą Lotana była Timna." 
Genesis36:23 A oto synowie Szobala: Alwan i Manachat, i Ebal, Szefo i Onam." 
Genesis36:24 A oto synowie Sibona: i Aja, i Ana; to jest ten Ana, który znalazł gorące źródła na pustyni, gdy pasł osły Sibona, swego ojca." 
Genesis36:25 A to są synowie Any: Diszon – i Oholibama, córka Any." 
Genesis36:26 A to są synowie Diszana: Chemdan i Eszban, i Jitran, i Keran." 
Genesis36:27 To są synowie Esera: Bilhan i Zaawan, i Akan." 
Genesis36:28 Oto synowie Diszana: Us i Aran. 
Genesis36:29 To są naczelnicy Chorytów: naczelnik Lotan, naczelnik Szobal, naczelnik Sibon, naczelnik Ana," 
Genesis36:30 naczelnik Diszon, naczelnik Eser, naczelnik Diszan. Ci byli naczelnikami Chorytów według swych okręgów w ziemi Seir." 
Genesis36:31 A to są królowie, którzy panowali w ziemi edomskiej, zanim nad synami Izraela zapanował król." 
Genesis36:32 Otóż panował w Edomie Bela, syn Beora, a jego miasto nosiło nazwę Dinhaba." 
Genesis36:33 A gdy Bela umarł, zapanował po nim Jobab, syn Zeracha z Bosry." 
Genesis36:33 A gdy Bela umarł, zapanował po nim Jobab, syn Zeracha z Bosry." 
Genesis36:34 A gdy umarł Jobab, zapanował po nim Chuszam, z ziemi Temanitów." 
Genesis36:34 A gdy umarł Jobab, zapanował po nim Chuszam, z ziemi Temanitów." 
Genesis36:35 A gdy umarł Chuszam, zapanował po nim Hadad, syn Bedada, pogromca Midianitów na polu moabskim. A jego miasto nosiło nazwę Awit." 
Genesis36:36 A gdy umarł Hadad, zapanował po nim Samla z Masreki." 
Genesis36:37 A gdy umarł Samla, zapanował po nim Saul z Rechobot nad Rzeką." 
Genesis36:38 A gdy umarł Saul, zapanował po nim Baal-Chanan, syn Achbora." 
Genesis36:39 A gdy umarł Baal-Chanan, syn Achbora, zapanował po nim Hadar, a jego miasto nosiło nazwę Pau; a jego żonie było na imię Mehetabel, córka Matred, córki Me-Zahaba." 
Genesis36:40 A to imiona naczelników Ezawa według ich rodów, ich miejscowości, według ich imion: naczelnik Timna, naczelnik Alwa, naczelnik Jetet," 
Genesis36:41 naczelnik Oholibama, naczelnik Ela, naczelnik Pinon," 
Genesis36:42 naczelnik Kenaz, naczelnik Teman, naczelnik Mibsar," 
Genesis36:43 naczelnik Magdiel, naczelnik Iram. To są naczelnicy Edomu według ich siedzib w ziemi, którą posiadali. To jest Ezaw, ojciec Edomitów." 
Genesis37:1 A Jakub mieszkał w ziemi przebywania swego ojca, w ziemi kananejskiej." 
Genesis37:2 A oto pokolenia Jakuba: Gdy Józef miał siedemnaście lat i był jeszcze chłopcem, pasał owce ze swoimi braćmi, z synami Bilhy i z synami Zilpy – [synami] żon swego ojca. I donosił Józef ich ojcu o ich niegodziwym szemraniu." 
Genesis37:3 A Izrael kochał Józefa najbardziej ze wszystkich swoich synów, ponieważ był mu on synem jego starości. Sprawił mu też długi płaszcz z rękawami." 
Genesis37:4 I widzieli jego bracia, że ich ojciec kocha go bardziej niż wszystkich jego braci, i nienawidzili go, i nie byli w stanie rozmawiać z nim przyjaźnie." 
Genesis37:5 A miał Józef sen i gdy opowiedział go swoim braciom, oni tym bardziej go znienawidzili." 
Genesis37:6 A powiedział im: Posłuchajcie, proszę, o czym był sen, który mi się przyśnił:" 
Genesis37:7 Oto wiązaliśmy snopy pośród pola; i oto podniósł się mój snop i stanął, a oto wasze snopy otoczyły go i pokłoniły się mojemu snopowi." 
Genesis37:8 Wtedy zapytali go jego bracia: Czy naprawdę chciałbyś królować nad nami? Czy naprawdę chciałbyś nami rządzić? I tym bardziej nienawidzili go z powodu tych jego snów i tych jego słów. 
Genesis37:9 Potem miał jeszcze jeden sen i opowiedział go swoim braciom. Powiedział: Oto miałem znowu sen, a oto słońce, księżyc i jedenaście gwiazd kłaniało mi się." 
Genesis37:10 A gdy opowiedział [go] ojcu i braciom, jego ojciec upomniał go, mówiąc: Cóż to za jakiś sen ci się przyśnił? Czy naprawdę mamy przyjść ja, twoja matka i twoi bracia i pokłonić ci się do ziemi?" 
Genesis37:11 I zazdrościli mu jego bracia, lecz jego ojciec zachował [sobie] tę sprawę." 
Genesis37:12 A poszli jego bracia paść owce swego ojca w Sychem. 
Genesis37:13 Wtedy powiedział Izrael do Józefa: Czyż twoi bracia nie pasą w Sychem? Chodź, a poślę cię do nich. I odpowiedział: Oto jestem." 
Genesis37:14 Powiedział mu zatem: Idź więc, zobacz, jak się mają twoi bracia i jak się mają owce, i przynieś mi słowo. I wyprawił go z doliny Hebronu, a on przyszedł do Sychem." 
Genesis37:15 A gdy błądził po polu, spotkał go jakiś człowiek. I zapytał go ten człowiek: Czego szukasz?" 
Genesis37:16 I odpowiedział: Szukam moich braci. Powiedz mi, proszę, gdzie oni pasą?" 
Genesis37:17 A człowiek ten powiedział: Wyruszyli stąd, bo słyszałem, jak mówili: Chodźmy do Dotanu! I poszedł Józef za swoimi braćmi i znalazł ich w Dotanie." 
Genesis37:18 A [oni] zobaczyli go z daleka. Lecz zanim zbliżył się do nich, zmówili się, aby go zabić." 
Genesis37:19 I powiedzieli jeden do drugiego: Oto nadchodzi ten mistrz od snów! 
Genesis37:20 Chodźmy więc teraz, zabijmy go i wrzućmy go do jednej ze studni, a potem powiemy: Dzikie zwierzę go pożarło. I zobaczymy, co będzie z jego snów." 
Genesis37:21 A gdy to usłyszał Ruben, wyrwał go z ich ręki i powiedział: Nie odbierajmy [mu] życia." 
Genesis37:22 Ruben powiedział do nich jeszcze: Nie przelewajcie krwi! Wrzućcie go do tej studni, która jest na pustyni, ale nie podnoście na niego ręki. Chciał go bowiem wyrwać z ich ręki po to, by go sprowadzić do ojca." 
Genesis37:23 A gdy Józef przyszedł do swoich braci, zdarli z Józefa jego płaszcz, płaszcz z rękawami, który miał na sobie," 
Genesis37:24 i wzięli go, i wrzucili go do studni. Studnia ta zaś była wyschnięta, nie było w niej wody." 
Genesis37:25 A gdy zasiedli, aby zjeść posiłek, podnieśli swe oczy i zobaczyli – oto karawana Ismaelitów zbliżała się z Gileadu. Wielbłądy ich niosły korzenie, balsam i mirrę – szły, aby zejść do Egiptu." 
Genesis37:26 Wtedy powiedział Juda do swoich braci: Co za pożytek, że zabijemy naszego brata i przykryjemy jego krew?" 
Genesis37:27 Chodźcie, sprzedajmy go Ismaelitom, lecz naszej ręki na niego nie podnośmy, bo jest naszym bratem, naszym on ciałem – i posłuchali go bracia." 
Genesis37:28 Gdy więc przechodzili ci ludzie, Midianici, kupcy, wyciągnęli i podnieśli Józefa ze studni, i sprzedali Józefa Ismaelitom za dwadzieścia srebrników, ci zaś przyprowadzili Józefa do Egiptu." 
Genesis37:29 A gdy Ruben wrócił do studni, oto w studni Józefa nie było – i rozdarł swoje szaty." 
Genesis37:30 Następnie wrócił do braci i powiedział: Nie ma chłopca! A ja? Dokąd ja pójdę? 
Genesis37:31 Wzięli zatem płaszcz Józefa, zabili koźlątko z kóz i zanurzyli płaszcz we krwi." 
Genesis37:32 Potem posłali ten płaszcz z rękawami do swojego ojca i [kazali] powiedzieć: Znaleźliśmy to! Rozpoznaj, proszę, czy to płaszcz twojego syna, czy nie?" 
Genesis37:33 I rozpoznał, i powiedział: To jest płaszcz mojego syna. Dzikie zwierzę pożarło go, z pewnością rozszarpało Józefa." 
Genesis37:34 I Jakub rozdarł swoje szaty i włożył wór na swe biodra, i przez wiele dni opłakiwał swojego syna." 
Genesis37:35 I powstali wszyscy jego synowie i wszystkie jego córki, aby go pocieszyć, ale nie dał się pocieszyć, lecz powtarzał: Tak, w żałobie zejdę do mego syna do szeolu. I opłakiwał go jego ojciec." 
Genesis37:36 Midianici zaś sprzedali go do Egiptu Potyfarowi, urzędnikowi faraona, księciu straży przybocznej." 
Genesis38:1 I stało się w tamtym czasie, że odszedł Juda od swoich braci i przyłączył się do pewnego człowieka, Adullamity, imieniem Chira." 
Genesis38:2 Tam Juda zobaczył córkę innego człowieka, Kananejczyka, któremu było na imię Szua, i pojął ją [za żonę], i wszedł do niej." 
Genesis38:3 A ona poczęła i urodziła syna, i nadał mu imię Er." 
Genesis38:4 Następnie znów poczęła i urodziła syna, i nadała mu imię Onan." 
Genesis38:5 I [poczęła] raz jeszcze, i urodziła syna – i nadała mu imię Szela. Przebywał zaś w Kezibie, gdy go urodziła." 
Genesis38:6 Juda zaś wziął dla Era, swego pierworodnego, żonę, której było na imię Tamar." 
Genesis38:7 A był Er, pierworodny Judy, niegodziwy w oczach JHWH, dlatego uśmiercił go JHWH." 
Genesis38:8 Wtedy Juda powiedział do Onana: Wejdź do żony swojego brata i spełnij wobec niej obowiązek powinowatego, aby wzbudzić nasienie swemu bratu." 
Genesis38:9 Onan wiedział jednak, że nie będzie jego to nasienie, gdy więc wchodził do żony swego brata, upuszczał [swe nasienie] na ziemię, aby nie dać nasienia swemu bratu." 
Genesis38:10 Ale to, co czynił, było złe w oczach JHWH, dlatego uśmiercił również jego." 
Genesis38:11 Wtedy Juda powiedział do Tamar, swojej synowej: Zamieszkaj jako wdowa w domu swego ojca, aż podrośnie Szela, mój syn. Bo powiedział: Oby nie umarł również on, jak jego bracia. I poszła Tamar, i mieszkała w domu swego ojca." 
Genesis38:12 Upłynęło [potem] wiele dni i zmarła córka Szuy, żona Judy. Gdy Juda odbył po niej żałobę, ruszył [w górę] do Timny, do tych, którzy strzygli jego owce, on i Chira, jego przyjaciel z Adullam." 
Genesis38:13 I doniesiono Tamar: Oto twój teść idzie do Timny, aby strzyc swoje owce." 
Genesis38:14 Wtedy zdjęła z siebie szaty wdowy, zakryła się chustą i owinęła się, i usiadła u wejścia do Enaim, które [leży] przy drodze do Timny, bo widziała, że Szela dorósł, a nie dano mu jej za żonę." 
Genesis38:15 A gdy Juda ją zobaczył, uznał ją za nierządnicę, gdyż zakryła swą twarz." 
Genesis38:16 Zboczył więc ku niej przy drodze i powiedział: Pozwól, proszę, że wejdę do ciebie – bo nie wiedział, że jest ona jego synową. I odpowiedziała: Co mi dasz za to, że wejdziesz do mnie?" 
Genesis38:17 I powiedział: Sam ci poślę małą kózkę ze stada. Ona na to: Tylko gdy dasz zastaw do czasu swego posłania. 
Genesis38:18 I zapytał: Co ma być zastawem, który mam ci dać? A ona powiedziała: Twoja pieczęć, plecionka i laska, którą masz w swoim ręku. I dał jej, i wszedł do niej, i poczęła z niego." 
Genesis38:19 Potem wstała i odeszła, zdjęła też z siebie swoją zasłonę i przywdziała szaty swego wdowieństwa." 
Genesis38:20 I posłał Juda młodą kózkę za pośrednictwem swego przyjaciela z Adullam, aby odebrać zastaw z ręki tej kobiety, ale jej nie znalazł." 
Genesis38:21 I rozpytywał mężczyzn z jej miejsca: Gdzie jest ta kobieta świątynna z Enaim przy drodze? Ci odpowiadali: Nie było tu kobiety świątynnej. 
Genesis38:22 Wrócił zatem do Judy i powiedział mu: Nie znalazłem jej, a też mężczyźni z tego miejsca powiedzieli: Nie było tu kobiety świątynnej." 
Genesis38:23 Wtedy Juda powiedział: Niech sobie to zatrzyma, abyśmy nie stali się pośmiewiskiem. Oto posłałem to koźlątko, lecz ty jej nie znalazłeś." 
Genesis38:24 Po upływie około trzech miesięcy doniesiono Judzie: Tamar, twoja synowa, dopuściła się nierządu, a przy tym też z nierządu poczęła. Wtedy Juda powiedział: Wyprowadźcie ją i spalcie!" 
Genesis38:25 A gdy była ona wyprowadzana, posłała ona do swego teścia i [kazała] powiedzieć: Poczęłam ja z mężczyzny, do którego to należy. I dodała: Rozpoznaj, proszę, czyja to pieczęć, plecionki oraz laska?" 
Genesis38:26 Juda rozpoznał je i powiedział: Jest sprawiedliwsza ode mnie, bo nie dałem jej mojemu synowi Szeli. Potem już więcej jej nie poznał." 
Genesis38:27 I stało się w czasie jej porodu, że oto w jej łonie były bliźnięta." 
Genesis38:28 A przy jej porodzie, [jedno] wysunęło rękę. I wzięła położna, i przewiązała jego rękę szkarłatem, mówiąc: Ten wyszedł pierwszy." 
Genesis38:29 Ale stało się, gdy cofnął swą rękę, że oto wyszedł jego brat. I powiedziała: Jak ty sobie utorowałeś przejście? I [właśnie] nadano mu imię Peres." 
Genesis38:30 A potem wyszedł jego brat, na którego ręce była nić szkarłatu – i nadano mu imię Zerach." 
Genesis39:1 Józef zaś został przyprowadzony do Egiptu. A Potyfar, urzędnik faraona, książę straży przybocznej, Egipcjanin, kupił go z ręki Ismaelitów, którzy go tam przywiedli." 
Genesis39:2 A JHWH był z Józefem, tak że był człowiekiem, któremu [wszystko] się udaje, i był w domu swego pana Egipcjanina." 
Genesis39:3 Jego pan widział, że JHWH jest z nim, i że wszystkiemu, co on czyni, JHWH – w jego ręku – zapewnia powodzenie." 
Genesis39:4 I znalazł Józef łaskę w jego oczach, i służył mu. Ustanowił go nawet zarządcą swego domu i wszystko, co należało do niego, przekazał w jego rękę." 
Genesis39:5 I było tak, że od chwili, gdy ustanowił go zarządcą swego domu wraz ze wszystkim, co do niego należało, JHWH błogosławił domowi Egipcjanina ze względu na Józefa i błogosławieństwo JHWH spoczywało na wszystkim, co należało do niego w domu i na polu." 
Genesis39:6 Pozostawił więc wszystko, co do niego należało, w ręce Józefa i nie wiedział już o niczym, poza chlebem, który spożywał. A Józef był bardzo przystojny i piękny z wyglądu." 
Genesis39:7 I stało się po tych wydarzeniach, że żona jego pana podniosła swe oczy na Józefa i powiedziała: Połóż się ze mną!" 
Genesis39:8 Lecz odmawiał i mówił żonie swego pana: Oto mój pan nie wie przy mnie, co się dzieje w domu, i wszystko, co należy do niego, przekazał w moją rękę." 
Genesis39:9 On sam nie jest w tym domu większy ode mnie, i nie odmówił mi niczego oprócz ciebie, bo ty jesteś jego żoną. Jakże miałbym popełnić tę wielką niegodziwość i zgrzeszyć przeciw Bogu?" 
Genesis39:10 I mimo że namawiała Józefa dzień w dzień, nie słuchał jej i nie chciał się przy niej położyć ani z nią być." 
Genesis39:11 Pewnego jednak dnia, gdy wszedł do domu, aby wykonać swą pracę, a nie było tam w domu nikogo z domowników," 
Genesis39:12 uchwyciła się go za jego szatę, mówiąc: Połóż się ze mną! Lecz on zostawił swą szatę w jej ręku i uciekł, i wyszedł na zewnątrz." 
Genesis39:13 A gdy zobaczyła, że zostawił swą szatę w jej ręku i uciekł na zewnątrz," 
Genesis39:14 zwołała swoich domowników i powiedziała im: Patrzcie, sprowadził nam Hebrajczyka, aby pozwalał sobie z nami! Przyszedł do mnie, aby położyć się ze mną, lecz zaczęłam krzyczeć głosem wielkim," 
Genesis39:15 i gdy usłyszał, że podniosłam mój głos i krzyczę, zostawił przy mnie swoją szatę i uciekł, i wyszedł na zewnątrz!" 
Genesis39:16 I położyła jego szatę przy sobie do przybycia pana do swego domu. 
Genesis39:17 Wtedy opowiedziała mu według tych słów, mówiąc: Przyszedł do mnie ten niewolnik, Hebrajczyk, którego nam sprowadziłeś, aby zabawić się ze mną." 
Genesis39:18 Lecz gdy podniosłam swój głos i zaczęłam krzyczeć, zostawił przy mnie swą szatę i uciekł na zewnątrz." 
Genesis39:19 I stało się, gdy jego pan usłyszał słowa swej żony, które mu powiedziała, mówiąc: W ten to sposób postąpił ze mną twój niewolnik, zapłonął jego gniew." 
Genesis39:20 Pojmał go więc pan Józefa i oddał do Okrągłego Domu, do miejsca, gdzie byli trzymani więźniowie królewscy – i był tam w Okrągłym Domu." 
Genesis39:21 Lecz JHWH był z Józefem tak, że zjednał sobie łaskę i zapewnił mu życzliwość księcia Okrągłego Domu." 
Genesis39:22 Stąd książę Okrągłego Domu przekazał w ręce Józefa wszystkich więźniów, którzy byli w Okrągłym Domu, i czynili tam wszystko, co on zezwalał czynić." 
Genesis39:23 Książę Okrągłego Domu nie musiał wcale doglądać tego, co przekazał w jego rękę, gdyż JHWH był z nim, i wszystkiemu, co on czynił, JHWH zapewniał powodzenie." 
Genesis40:1 Po tych wydarzeniach zgrzeszyli przeciw swojemu panu, królowi Egiptu, podczaszy króla Egiptu i piekarz." 
Genesis40:2 Faraon rozgniewał się na obu swoich urzędników, na księcia podczaszych i na księcia piekarzy," 
Genesis40:3 i oddał ich pod straż w domu księcia straży przybocznej, w Okrągłym Domu, w miejscu, gdzie był więziony Józef." 
Genesis40:4 I książę straży przybocznej przydzielił im Józefa, i usługiwał im, a byli pod strażą przez pewien czas." 
Genesis40:5 I mieli sen oni obaj, każdy własny sen, jednej nocy, każdy według znaczenia własnego snu, podczaszy i piekarz, którzy [służyli] królowi Egiptu i którzy pozostawali pod strażą w Okrągłym Domu." 
Genesis40:6 Rano zaś przyszedł do nich Józef, spojrzał na nich, a oto oni byli przygnębieni." 
Genesis40:7 Zapytał więc urzędników faraona, którzy byli z nim pod strażą w domu jego pana: Dlaczego wasze oblicza są dziś ponure?" 
Genesis40:8 I odpowiedzieli mu: Mieliśmy sen, a nie ma nikogo, kto by [nam] go wyłożył. Wówczas powiedział im Józef: Czy nie do Boga należą wykłady? Opowiedzcie [je], proszę, mnie!" 
Genesis40:9 Wtedy książę podczaszych opowiedział swój sen Józefowi: [Widziałem] w moim śnie – oto winorośl przede mną," 
Genesis40:10 a na winorośli trzy pędy. I gdy puściła pąki, zakwitł kwiat [i] dojrzały jej kiście winogron." 
Genesis40:11 A w moim ręku był puchar faraona. I wziąłem winogrona, i wycisnąłem je do pucharu faraona, i dałem puchar w dłoń faraona." 
Genesis40:12 A Józef mu powiedział: Taki jest jego wykład: trzy pędy, to trzy dni." 
Genesis40:13 Za trzy dni faraon podniesie twą głowę i przywróci ci twoje stanowisko, i [znów] będziesz podawał puchar faraona w jego rękę zgodnie z wcześniejszym ustaleniem, gdy byłeś jego podczaszym." 
Genesis40:14 Tylko pamiętaj o mnie, gdy już będzie ci się dobrze powodziło, i wyświadcz mi łaskę, i wspomnij o mnie przed faraonem, i spraw, bym wyszedł z tego domu." 
Genesis40:15 Bo podstępnie zostałem porwany z ziemi Hebrajczyków, a tu także nie zrobiłem nic [złego], za co miano by mnie umieszczać w tym lochu." 
Genesis40:16 A gdy książę piekarzy zobaczył, że dobrze [to] wyłożył, powiedział do Józefa: Ja też widziałem w moim śnie – oto na mojej głowie trzy kosze wypieków z białej mąki." 
Genesis40:17 A w koszu najwyższym były najróżniejsze wypieki, jakie jada faraon – lecz wyjadało je ptactwo z kosza, znad mojej głowy." 
Genesis40:18 I odpowiedział Józef: Oto jego wykład: Trzy kosze, to trzy dni." 
Genesis40:19 Za trzy dni faraon podniesie twoją głowę znad ciebie, to znaczy powiesi cię na drzewie i ptactwo będzie wyjadać z ciebie twoje ciało." 
Genesis40:20 I stało się w trzecim dniu, w dniu urodzin faraona, że wyprawił ucztę dla wszystkich swoich sług i podniósł głowę księcia podczaszych oraz głowę księcia piekarzy pośród swoich sług." 
Genesis40:21 I przywrócił księcia podczaszych na jego stanowisko – i podawał puchar w dłoń faraona," 
Genesis40:22 a księcia piekarzy powiesił zgodnie z wykładem Józefa. 
Genesis40:23 Lecz książę podczaszych nie pamiętał o Józefie, ale zapomniał o nim." 
Genesis41:1 Po upływie dni dwóch lat faraon śnił, że oto stoi nad Nilem" 
Genesis41:2 i oto z Nilu wyszło siedem krów pięknych z wyglądu i tłustych na ciele, i pasło się w zaroślach." 
Genesis41:3 Lecz oto siedem innych krów wyszło za nimi z Nilu, brzydkich z wyglądu i wychudłego ciała, i stanęło obok tamtych krów nad brzegiem Nilu." 
Genesis41:4 I pożarły krowy brzydkie z wyglądu i wychudłego ciała siedem krów pięknych z wyglądu i tłustych – tu obudził się faraon. 
Genesis41:5 A gdy zasnął, śnił znowu: Oto siedem kłosów wyrastało z jednej łodygi, zdrowych i dorodnych." 
Genesis41:6 A oto za nimi pięło się siedem kłosów lichych i wysuszonych wiatrem wschodnim. 
Genesis41:7 Te liche kłosy pochłonęły siedem kłosów zdrowych i pełnych – tu obudził się faraon, a oto był to sen." 
Genesis41:8 I stało się rano, że był zaniepokojony w duchu, i posłał, i wezwał wszystkich wróżbitów Egiptu i wszystkich jego mędrców – i opowiedział im faraon swoje sny. Nie było jednak nikogo, kto mógł je wyłożyć faraonowi." 
Genesis41:9 Wtedy do faraona przemówił książę podczaszych: Przypominam dziś sobie moje grzechy. 
Genesis41:10 Faraon rozgniewał się na swoich służących i oddał mnie pod straż w domu księcia straży przybocznej, mnie i księcia piekarzy." 
Genesis41:11 Wtedy, jednej nocy, mieliśmy sen. Każdy z nas miał sen mający swe własne znaczenie." 
Genesis41:12 A był tam z nami młody Hebrajczyk, sługa księcia straży przybocznej, i opowiedzieliśmy mu [je], i wyłożył nam nasze sny, każdy zgodnie z jego znaczeniem." 
Genesis41:13 Potem stało się tak, jak nam wyłożył: Mnie przywrócono na urząd, a jego powieszono." 
Genesis41:14 Posłał zatem faraon i wezwał Józefa, i prędko wyprowadzono go z lochu. A gdy ogolił się i zmienił szaty, przyszedł do faraona." 
Genesis41:15 Wtedy faraon powiedział do Józefa: Miałem sen, a nie ma nikogo, kto by go wyłożył. Ale usłyszałem o tobie, że gdy usłyszysz sen, potrafisz go wyłożyć." 
Genesis41:16 Wówczas Józef odpowiedział faraonowi: To nie ode mnie – Bóg odpowie w [sprawie] pokoju faraona. 
Genesis41:17 Wtedy faraon powiedział do Józefa: Oto ja w moim śnie stałem nad brzegiem Nilu. 
Genesis41:18 I oto z Nilu wyszło siedem krów tłustych na ciele i o pięknych kształtach, i pasło się w zaroślach." 
Genesis41:19 A potem oto wyszło za nimi siedem innych krów, bardzo chudych, o brzydkich kształtach i o wychudłym ciele. Tak wycieńczonych jak te nie widziałem w całej ziemi egipskiej." 
Genesis41:20 I pożarły krowy chude i brzydkie siedem pierwszych krów tłustych. 
Genesis41:21 A choć dostały się do ich wnętrza, nikt by nie poznał, że dostały się do nich, bo ich wygląd był tak samo brzydki, jak na początku. Wtedy obudziłem się." 
Genesis41:22 Potem zobaczyłem w moim śnie – oto siedem kłosów wyrastało z jednej łodygi, pełnych i dorodnych." 
Genesis41:23 A za nimi oto pięło się siedem kłosów lichych, wysuszonych przez wiatr wschodni." 
Genesis41:24 I pochłonęły kłosy liche siedem kłosów dorodnych – i opowiedziałem [to] wróżbitom, lecz nikt mi niczego nie wyjaśnił." 
Genesis41:25 Wtedy Józef powiedział do faraona: Sen faraona jest [w wymowie] jeden. Bóg oznajmia faraonowi to, co zamierza uczynić." 
Genesis41:26 Siedem krów pięknych, to siedem lat, i siedem kłosów dorodnych, to też siedem lat – bo to [co do znaczenia] jeden sen." 
Genesis41:27 A siedem krów chudych i brzydkich, które wyszły za nimi, to siedem lat, i siedem kłosów lichych, wysuszonych przez wschodni wiatr, to będzie siedem lat – głodu." 
Genesis41:28 To sprawa, o której powiedziałem faraonowi, że Bóg oznajmia faraonowi to, co zamierza uczynić." 
Genesis41:29 Oto nadchodzi siedem lat wielkiego dostatku w ziemi egipskiej. 
Genesis41:30 Po nich jednak nastąpi siedem lat głodu i zapomni się o całym dostatku w ziemi egipskiej, i głód wyniszczy ziemię." 
Genesis41:31 I nie będzie się [już] wiedziało, [co to] dostatek, z powodu tego głodu potem, gdyż będzie bardzo ciężki." 
Genesis41:32 A że sen został powtórzony faraonowi dwukrotnie, to [dlatego], że ta rzecz została postanowiona przez Boga i Bóg ją niezwłocznie wykona." 
Genesis41:33 Teraz więc niech się faraon rozejrzy za rozsądnym i mądrym człowiekiem i postawi go nad ziemią egipską. 
Genesis41:34 Niech faraon [to] zrobi – i niech ustanowi namiestników nad ziemią i odkłada piątą część plonów w ziemi egipskiej przez siedem lat obfitości. 
Genesis41:35 Niech nagromadzą wszelkiej żywności w tych nachodzących dobrych latach i naskładają ziarna pod ręką faraona – żywności w miastach – i przechowują ją. 
Genesis41:36 Żywność ta będzie zapasem dla ziemi na siedem lat głodu, które nastaną w ziemi egipskiej, a ziemia nie zostanie zniszczona przez głód." 
Genesis41:37 I dobrze wyglądała ta rzecz w oczach faraona oraz wszystkich jego sług. 
Genesis41:38 Powiedział więc faraon do swoich sług: Czy znajdziemy człowieka jak ten – w którym byłby Duch Boży? 
Genesis41:39 Powiedział też faraon do Józefa: Skoro Bóg oznajmił ci to wszystko, nie ma nikogo, kto by był tak rozsądny i mądry jak ty." 
Genesis41:40 Ty będziesz nad moim domem i twoim ustom będzie z pocałowaniem posłuszny cały mój lud, tylko tronem będę większy od ciebie." 
Genesis41:41 I [dalej] powiedział faraon do Józefa: Zobacz, stawiam cię nad całą ziemią egipską." 
Genesis41:42 I zdjął faraon sygnet ze swojej ręki, i włożył go na rękę Józefa, i kazał go odziać w szaty z delikatnego płótna, i włożył złoty łańcuch na jego szyję." 
Genesis41:43 Kazał go też obwozić drugim rydwanem, który posiadał, i wołano przed nim: Na kolana! Tak postawił go nad całą ziemią egipską." 
Genesis41:44 Następnie powiedział faraon do Józefa: Ja jestem faraonem, lecz bez ciebie nikt nie podniesie swojej ręki ani nogi w całej ziemi egipskiej." 
Genesis41:45 I nadał faraon Józefowi imię Safenat-Paneach, i dał mu za żonę Asenat, córkę Poti-Fery, kapłana z On – i wyszedł Józef nad ziemię egipską." 
Genesis41:46 Józef zaś miał trzydzieści lat, gdy stanął przed faraonem, królem Egiptu. Potem wyszedł Józef sprzed oblicza faraona i przemierzał całą ziemię egipską." 
Genesis41:47 A ziemia przynosiła przez siedem lat obfitość garściami. 
Genesis41:48 I gromadził wszelką żywność przez siedem lat, które były w ziemi egipskiej, i składał żywność w miastach; żywność z pola, które otaczało dane miasto, składał w jego obrębie." 
Genesis41:49 I nagromadził Józef zboża jak piasku morskiego, bardzo wiele, aż przestano je mierzyć, bo nie miało miary." 
Genesis41:50 A zanim nastał rok głodu, urodzili się Józefowi dwaj synowie, których urodziła mu Asenat, córka Poti-Fery, kapłana z On." 
Genesis41:51 I nadał Józef swojemu pierworodnemu imię Manasses, bo – [jak] powiedział – Bóg mi pozwolił zapomnieć o wszelkiej mej udręce i o całym domu mego ojca." 
Genesis41:52 A drugiemu nadał imię Efraim, bo – [jak] powiedział – Bóg sprawił, że zaowocowałem w ziemi mojej niedoli." 
Genesis41:53 A gdy skończyło się siedem lat urodzaju, który był w ziemi egipskiej," 
Genesis41:54 rozpoczęło się siedem lat głodu, by nadejść zgodnie z tym, co powiedział Józef. I nastał głód we wszystkich ziemiach, lecz w całej ziemi egipskiej był chleb." 
Genesis41:55 A gdy zgłodniała cała ziemia egipska, lud zawołał do faraona o chleb. Wtedy faraon powiedział całemu Egiptowi: Idźcie do Józefa i czyńcie, co wam powie." 
Genesis41:56 Głód był natomiast na całym obliczu ziemi. Wtedy Józef otworzył wszystko, spichlerze ziarna [i to], co było w nich, i sprzedawał Egiptowi, szczególnie że głód w ziemi egipskiej się wzmagał." 
Genesis41:57 Z całej też ziemi schodzili się do Egiptu – na zakupy, do Józefa, gdyż głód na całej ziemi był srogi." 
Genesis42:1 A gdy Jakub zobaczył, że w Egipcie jest zboże, powiedział do swoich synów: Dlaczego oglądacie się na siebie?" 
Genesis42:2 I dodał: Oto słyszałem, że w Egipcie jest zboże. Zejdźcie tam i kupcie nam [je] stamtąd, abyśmy żyli, a nie umarli." 
Genesis42:3 Zeszli więc bracia Józefa – dziesięciu – aby zakupić zboże w Egipcie. 
Genesis42:4 Lecz Beniamina, brata Józefa, Jakub nie posłał z jego braćmi, bo powiedział: Żeby go nie spotkało nieszczęście." 
Genesis42:5 I przybyli synowie Izraela, by wśród innych przychodzących zakupić [zboże], gdyż głód był [też] w ziemi Kanaan." 
Genesis42:6 A Józef, on właśnie był władcą ustanowionym nad ziemią [egipską]. On był sprzedawcą [zboża] dla całego ludu ziemi, więc gdy bracia Józefa przyszli, jemu pokłonili się twarzami do ziemi." 
Genesis42:7 A Józef zobaczył swoich braci, poznał ich, ale im dał się poznać jako obcy i rozmawiał z nimi szorstko. Powiedział do nich: Skąd przybyliście? Odpowiedzieli: Z ziemi Kanaan, aby zakupić żywność." 
Genesis42:8 A choć Józef poznał swoich braci, oni go nie poznali." 
Genesis42:9 I przypomniał sobie Józef sny, które mu się śniły o nich. I powiedział do nich: Szpiegami jesteście! Przyszliście zobaczyć nieosłonięte miejsca tej ziemi." 
Genesis42:10 A oni powiedzieli do niego: Nie, panie, lecz twoi słudzy przybyli kupić żywność." 
Genesis42:11 Jesteśmy wszyscy synami jednego człowieka. Jesteśmy uczciwi. Twoi słudzy nie są szpiegami. 
Genesis42:12 Lecz on powiedział do nich: Nie, raczej przyszliście zobaczyć nieosłonięte miejsca tej ziemi." 
Genesis42:13 Wtedy powiedzieli: Było nas, twoich sług, dwunastu braci. Jesteśmy my synami jednego człowieka w ziemi Kanaan, a oto najmłodszy jest teraz z naszym ojcem, a jednego nie ma." 
Genesis42:14 Wtedy Józef powiedział do nich: Jest tak, jak wam powiedziałem: Jesteście szpiegami!" 
Genesis42:15 Przez to zostaniecie sprawdzeni i, jak żyje faraon, nie wyjdziecie stąd, póki nie przyjdzie tu wasz najmłodszy brat." 
Genesis42:16 Wyślijcie jednego z was, weźcie swojego brata, a wy zostaniecie uwięzieni, i zostaną sprawdzone wasze słowa, czy jest z wami prawda, a jeśli nie, to – jak żyje faraon – że jesteście szpiegami." 
Genesis42:17 Potem usunął ich do więzienia na trzy dni. 
Genesis42:18 A trzeciego dnia powiedział do nich Józef: Zróbcie tak, jeśli chcecie żyć – ja [też] boję się Boga –" 
Genesis42:19 [otóż] jeśli jesteście uczciwi, to niech jeden wasz brat pozostanie zamknięty w domu waszego uwięzienia, a wy idźcie, zanieście zboże [dla zaspokojenia] głodu waszych domów." 
Genesis42:20 Potem przyprowadzicie do mnie najmłodszego waszego brata, a potwierdzą się wasze słowa i nie umrzecie. I tak uczynili." 
Genesis42:21 Ale mówili jeden do drugiego: Naprawdę jesteśmy winni wobec naszego brata, bo widzieliśmy udrękę jego duszy; gdy nas błagał o łaskę, nie usłuchaliśmy go, dlatego przyszła na nas ta udręka." 
Genesis42:22 A Ruben odezwał się do nich: Czy nie mówiłem do was: Nie grzeszcie przeciw chłopcu? Lecz nie usłuchaliście! A oto teraz domagają się od nas jego krwi. 
Genesis42:23 Lecz oni nie wiedzieli, że Józef [to] rozumie, bo tłumacz pośredniczył między nimi." 
Genesis42:24 Wtedy odwrócił się od nich i rozpłakał się, a potem wrócił do nich, rozmawiał z nimi i wziął spośród nich Symeona, i związał go na ich oczach." 
Genesis42:25 Następnie Józef rozkazał, aby napełniono ich naczynia zbożem i zwrócono im pieniądze, każdemu do jego wora, i aby dano im żywność na drogę – i tak też im uczyniono." 
Genesis42:26 Potem włożyli swoje zboże na osły i odeszli stamtąd. 
Genesis42:27 A gdy jeden z nich rozwiązał swój wór, aby dać obrok swemu osłu w gospodzie, zobaczył swe pieniądze, że oto były u otworu jego worka." 
Genesis42:28 I powiedział do swoich braci: Zwrócono mi pieniądze! Oto są w moim worku. I przestraszyli się, i drżeli jeden wobec drugiego, mówiąc: Cóż to nam Bóg uczynił?" 
Genesis42:29 A gdy przybyli do Jakuba, swego ojca, do ziemi Kanaan, opowiedzieli mu o wszystkim, co ich spotkało:" 
Genesis42:30 Ten człowiek, pan tej ziemi, rozmawiał z nami szorstko i wziął nas za szpiegów [przybyłych] do [jego] ziemi." 
Genesis42:31 I powiedzieliśmy mu: Jesteśmy uczciwi, nie jesteśmy szpiegami." 
Genesis42:32 Było nas dwunastu, jesteśmy braćmi, synami naszego ojca, jednego już nie ma, a najmłodszy jest teraz z naszym ojcem w ziemi Kanaan." 
Genesis42:33 Wtedy powiedział nam ten człowiek, pan tej ziemi: Po tym poznam, że jesteście uczciwi: Zostawcie u mnie jednego waszego brata, weźcie [zboże dla zaspokojenia] głodu waszych domów i idźcie," 
Genesis42:34 lecz przyprowadźcie do mnie waszego najmłodszego brata, a przekonam się, że nie jesteście szpiegami, ale że jesteście uczciwi, i oddam wam waszego brata, i będziecie mogli poruszać się po tej ziemi." 
Genesis42:35 A gdy opróżniali oni swoje wory, oto sakiewka z jego pieniędzmi była w worze każdego. I zobaczyli sakiewki ze swoimi pieniędzmi, oni i ich ojciec, i przestraszyli się." 
Genesis42:36 Wtedy powiedział do nich Jakub, ich ojciec: Osierociliście mnie. Nie ma Józefa i nie ma Symeona – i Beniamina chcecie zabrać! Wszystko jest przeciwko mnie!" 
Genesis42:37 A Ruben powiedział do swego ojca: Możesz uśmiercić dwóch moich synów, jeśli nie przyprowadzę go do ciebie. Przekaż go w moją rękę, a ja zwrócę go tobie." 
Genesis42:38 Lecz on powiedział: Nie pójdzie mój syn z wami, bo jego brat umarł, a on jeden pozostał. Jeśli spotka go nieszczęście w drodze, którą pójdziecie, doprowadzicie moją siwiznę w bólu do szeolu." 
Genesis43:1 Jednak głód w [ich] ziemi był srogi. 
Genesis43:2 I stało się, kiedy skończyli jeść zboże, które przynieśli z Egiptu, że powiedział do nich ich ojciec: Zakupcie nam znów trochę żywności!" 
Genesis43:3 Wtedy powiedział do niego Juda: Człowiek ten wyraźnie nam oświadczył: [Nawet] nie zobaczycie mojej twarzy, jeśli zabraknie z wami waszego brata." 
Genesis43:4 Jeśli poślesz z nami naszego brata, pojedziemy i zakupimy ci żywności." 
Genesis43:5 A jeśli nie poślesz, nie pojedziemy, bo człowiek ten powiedział nam: Nie zobaczycie mojej twarzy, jeśli zabraknie z wami waszego brata." 
Genesis43:6 A Izrael powiedział: Dlaczego wyrządziliście mi taką krzywdę, mówiąc temu człowiekowi, że macie jeszcze brata?" 
Genesis43:7 I odpowiedzieli: Człowiek ten dokładnie wypytywał o nas i o naszych krewnych. Pytał: Czy żyje jeszcze wasz ojciec? Czy macie jeszcze brata? Odpowiadaliśmy więc na te pytania. Skąd mogliśmy wiedzieć, że powie: Przyprowadźcie waszego brata?" 
Genesis43:8 Potem powiedział Juda do Izraela, swego ojca: Poślij chłopca ze mną. Powstańmy zaraz i wyruszmy – i przeżyjmy zamiast umrzeć, zarówno my, jak i ty, i nasze dzieci." 
Genesis43:9 Ja ręczę, z mojej ręki szukaj jego zwrotu. Jeśli nie sprowadzę go do ciebie i nie stawię go przed tobą, będzie na mnie ciążył grzech wobec ciebie po wszystkie dni." 
Genesis43:10 Bo gdybyśmy nie zwlekali, do teraz wrócilibyśmy już dwukrotnie." 
Genesis43:11 Wtedy powiedział do nich Izrael, ich ojciec: Jeśli tak, to tak zróbcie. Weźcie w swoje naczynia [coś] z najlepszych płodów tej ziemi i przynieście temu człowiekowi w darze: trochę balsamu i trochę miodu, korzeni i mirry, orzechów i migdałów." 
Genesis43:12 I zapłatę weźcie podwójną w swoje ręce, i pieniądze zwrócone wam na wierzchu waszych worów weźcie znowu w swoje ręce – może to była pomyłka." 
Genesis43:13 Weźcie też waszego brata i powstańcie, wróćcie do tego człowieka." 
Genesis43:14 A Bóg Wszechmocny niech was obdarzy miłosierdziem wobec tego człowieka, aby wypuścił wam tamtego waszego brata i Beniamina, a ja, jeśli mam być osierocony, to niech będę osierocony." 
Genesis43:15 Wzięli więc ci mężczyźni ten dar, wzięli w swe ręce też podwójne pieniądze oraz Beniamina – i powstali, zeszli do Egiptu i stanęli [tam] przed Józefem." 
Genesis43:16 A gdy Józef zobaczył z nimi Beniamina, powiedział do tego, który był nad jego domem: Wprowadź tych ludzi do domu i zabij jakąś sztukę [bydła] i przygotuj, bo ci ludzie będą ze mną jedli w południe." 
Genesis43:17 I uczynił ten człowiek to, co mu powiedział Józef, i wprowadził tych ludzi do domu Józefa." 
Genesis43:18 I przestraszyli się ci ludzie, że wprowadzono ich do domu Józefa, i powiedzieli: Z powodu pieniędzy zwróconych nam do naszych worków na początku, zostaliśmy my tu wprowadzeni – aby napadli na nas, rzucili się na nas i wzięli nas za niewolników wraz z naszymi osłami." 
Genesis43:19 Podeszli więc do człowieka, który był nad domem Józefa, i przemówili do niego u wejścia do domu." 
Genesis43:20 Powiedzieli: O, panie, prawda, że już na początku zeszliśmy [tu] zakupić żywność." 
Genesis43:21 I stało się, gdy weszliśmy do gospody i rozwiązaliśmy nasze worki, oto pieniądze każdego były na wierzchu jego worka, nasze pieniądze w ich wadze – więc przynosimy je w naszym ręku." 
Genesis43:22 Przynieśliśmy też w naszym ręku inne pieniądze, aby [teraz] zakupić żywności. Nie wiemy, kto włożył nasze pieniądze do naszych worków." 
Genesis43:23 A on powiedział: Pokój wam! Nie bójcie się! Wasz Bóg i Bóg waszego ojca dał wam skarby do waszych worków. Wasze pieniądze doszły do mnie. I przyprowadził do nich Symeona. 
Genesis43:24 A gdy ten człowiek wprowadził tych ludzi do domu Józefa, dał im wody i umyli swoje nogi – i dał obrok ich osłom." 
Genesis43:25 Potem przygotowali dar na przyjście Józefa w południe, bo słyszeli, że tam będą jedli posiłek." 
Genesis43:26 A gdy Józef przyszedł do domu, złożyli mu [tam], w domu, dar, który mieli w ręku, i pokłonili mu się do ziemi." 
Genesis43:27 I pytał ich o [ich] powodzenie i powiedział: Jak się ma wasz sędziwy ojciec, o którym mi mówiliście? Czy jeszcze żyje?" 
Genesis43:28 A oni odpowiedzieli: Dobrze się ma twój sługa, nasz ojciec, jeszcze żyje. I pochylili się, i oddali mu pokłon." 
Genesis43:29 Potem podniósł oczy i spojrzał na Beniamina, syna swojej matki, i zapytał: Czy to wasz najmłodszy brat, o którym mi mówiliście? I powiedział: Niech Bóg będzie ci miłościw, mój synu!" 
Genesis43:30 Potem Józef szybko wyszedł, gdyż wezbrało w nim wzruszenie ze względu na jego brata i chciało mu się płakać – wszedł więc do [innej] komnaty i tam płakał." 
Genesis43:31 Następnie umył swoją twarz i wyszedł, opanował się i powiedział: Podajcie posiłek!" 
Genesis43:32 I podali jemu osobno i im osobno oraz Egipcjanom, [którzy byli] z nim, osobno, gdyż Egipcjanie nie mogą jeść posiłku z Hebrajczykami, bo byłoby to dla Egipcjan obrzydliwością." 
Genesis43:33 Usiedli więc naprzeciw niego, pierworodny według swego pierworództwa i najmłodszy według swojej młodości, i ze zdziwieniem patrzyli jeden na drugiego." 
Genesis43:34 A [on] podawał im porcje sprzed swego oblicza, porcja zaś Beniamina była pięć razy większa od porcji ich wszystkich. I pili z nim, i podpili sobie." 
Genesis44:1 Następnie rozkazał temu, który był nad jego domem: Napełnij worki tych ludzi żywnością, tyle, ile tylko mogą unieść, i włóż pieniądze każdego na wierzch w jego worze." 
Genesis44:2 A mój puchar, puchar srebrny, włóż na wierzch do worka najmłodszego wraz z pieniędzmi za jego zboże – i uczynił zgodnie z poleceniem Józefa, który [je] wydał." 
Genesis44:3 Zaświtał poranek i ludzie ci zostali wyprawieni – oni i ich osły. 
Genesis44:4 Wyszli oni z miasta, nie oddalili się [jeszcze], gdy Józef powiedział temu, który był nad jego domem: Wstawaj! Ścigaj tych ludzi, a gdy ich dogonisz, powiedz im: Dlaczego odpłaciliście złem za dobre?" 
Genesis44:5 Czyż to nie ten [puchar], z którego pija mój pan i ten sam, [za pomocą którego] najchętniej wróży? Złe jest to, co uczyniliście." 
Genesis44:6 Dogonił ich więc i przekazał im te słowa. 
Genesis44:7 Lecz oni odpowiedzieli mu: Dlaczego nasz pan wypowiada takie słowa? Jak najdalej twoim sługom do czynienia w taki sposób! 
Genesis44:8 Przecież pieniądze, które znaleźliśmy na wierzchu naszych worków, przynieśliśmy z powrotem do ciebie z ziemi kananejskiej. Jak więc mielibyśmy kraść z domu twego pana srebro albo złoto?" 
Genesis44:9 U którego z twoich sług [go] znajdą, niech umrze, a my niech zostaniemy niewolnikami twego pana." 
Genesis44:10 I powiedział: Dobrze, teraz co do waszych słów – tak niech będzie: Ten, u którego znajdą, będzie mi niewolnikiem, a wy [pozostali] będziecie niewinni." 
Genesis44:11 Pośpieszyli więc i ściągnęli każdy swój worek na ziemię, po czym otworzyli – każdy swój worek." 
Genesis44:12 I przeszukał, zaczął od najstarszego i na najmłodszym skończył. I znaleziono puchar w worku Beniamina." 
Genesis44:13 Wtedy rozdarli swoje szaty. Każdy objuczył swojego osła i wrócili do miasta. 
Genesis44:14 A gdy Juda i jego bracia weszli do domu Józefa, a on jeszcze tam był, padli przed nim na ziemię." 
Genesis44:15 Józef zaś powiedział do nich: Cóż to za postępek, którego się dopuściliście? Czy nie wiedzieliście, że człowiek taki jak ja trafnie wróży?" 
Genesis44:16 Wówczas Juda powiedział: Cóż mamy powiedzieć naszemu panu? Czym przekonać? I czym się usprawiedliwić? Bóg odsłonił winę twoich sług. Oto jesteśmy niewolnikami naszego pana, zarówno my, jak i ten, w którego ręku znaleziono puchar." 
Genesis44:17 I odpowiedział: Jak najdalej mi do uczynienia tego. Człowiek, w którego ręku znaleziono puchar, on będzie moim niewolnikiem, a wy idźcie w pokoju do waszego ojca." 
Genesis44:18 Wtedy podszedł do niego Juda i powiedział: Proszę, mój panie, niech przemówi twój sługa słowem do uszu mego pana i niech nie zapala się twój gniew na twego sługę, gdyż jesteś jak faraon." 
Genesis44:19 Mój pan zapytał swoich sług: Czy macie [jeszcze] ojca albo brata? 
Genesis44:20 Wtedy odpowiedzieliśmy mojemu panu: Mamy sędziwego ojca i dziecko [jego] starości, najmłodszego, którego brat umarł, i jedynie on pozostał [po] swojej matce, a ojciec [bardzo] go kocha." 
Genesis44:21 I powiedziałeś do swoich sług: Przyprowadźcie go do mnie, aby spoczęły na nim moje oczy." 
Genesis44:22 Wówczas powiedzieliśmy naszemu panu: Ten młody [człowiek] nie będzie mógł opuścić swego ojca, bo gdyby opuścił swego ojca, ten by umarł." 
Genesis44:23 Wtedy powiedziałeś do swoich sług: Jeśli wasz najmłodszy brat nie przyjdzie [tu] z wami, nie będziecie już więcej oglądać mojej twarzy." 
Genesis44:24 I stało się, gdy poszliśmy do twojego sługi, mojego ojca, i donieśliśmy mu słowa mojego pana," 
Genesis44:25 a nasz ojciec powiedział: Wróćcie [tam], kupcie nam trochę żywności," 
Genesis44:26 że my powiedzieliśmy: Nie możemy [tam] się udać! Jeśli będzie nasz najmłodszy brat z nami, to zejdziemy, bo [inaczej] nie będziemy mogli oglądać twarzy tego człowieka, jeśli naszego najmłodszego brata nie będzie z nami." 
Genesis44:27 Wtedy powiedział do nas twój sługa, mój ojciec: Wy wiecie, że dwóch urodziła mi moja żona." 
Genesis44:28 Gdy jeden wyszedł ode mnie, powiedziałem: Na pewno został rozszarpany – i dotąd go nie widziałem." 
Genesis44:29 A [teraz] zabieracie również tego sprzed mojego oblicza i jeśli spotka go nieszczęście, to sprowadzicie moją siwiznę w udręce do szeolu." 
Genesis44:30 Teraz więc, gdybym przyszedł do twojego sługi, mego ojca, a tego młodego [człowieka] nie byłoby z nami – a jego dusza jest związana z jego duszą –" 
Genesis44:31 to gdyby zobaczył, że młodzieńca nie ma, umarłby. I sprowadziliby twoi słudzy siwiznę twego sługi, naszego ojca, w smutku do szeolu." 
Genesis44:32 Bo twój sługa ręczył za młodzieńca swojemu ojcu: Jeśli nie przyprowadzę go do ciebie, to będzie na mnie ciążył grzech względem mojego ojca po wszystkie moje dni." 
Genesis44:33 Teraz więc, proszę, niech twój sługa zostanie niewolnikiem mego pana zamiast młodzieńca, a młodzieniec niech odejdzie ze swoimi braćmi." 
Genesis44:34 Bo jak miałbym wracać do mego ojca, gdyby nie było ze mną młodzieńca? Nie mógłbym patrzeć na nieszczęście, które spotkałoby mojego ojca." 
Genesis45:1 Wtedy Józef nie potrafił opanować się już wobec wszystkich, którzy stali wokół niego, i zawołał: Wyprowadźcie wszystkich ode mnie. I nie pozostał przy nim nikt, gdy Józef dał się poznać swoim braciom." 
Genesis45:2 A płacząc, podniósł swój głos tak, że usłyszeli [to] Egipcjanie i usłyszał dom faraona." 
Genesis45:3 I powiedział Józef do swoich braci: Ja jestem Józef! Czy żyje jeszcze mój ojciec? Jego bracia zaś nie byli w stanie mu odpowiedzieć, bo przestraszyli się go." 
Genesis45:4 Wtedy Józef powiedział do swoich braci: Zbliżcie się, proszę, do mnie! A gdy zbliżyli się, powiedział: Ja jestem Józef, wasz brat, którego sprzedaliście do Egiptu." 
Genesis45:5 Lecz teraz nie żałujcie ani nie złośćcie się [na siebie] w swoich oczach, że mnie tu sprzedaliście, bo dla przetrwania posłał mnie Bóg przed wami." 
Genesis45:6 Bo już dwa lata trwa głód pośród ziemi, a nadchodzi jeszcze pięć lat, w których nie będzie orki ani żniwa." 
Genesis45:7 Bóg posłał mnie więc przed wami, aby zapewnić wam resztę na ziemi i aby zachować wam życie przez wielkie ocalenie." 
Genesis45:8 Tak więc nie wy mnie tu posłaliście, ale Bóg; i ustanowił mnie ojcem faraona i panem całego jego domu, i władcą w całej ziemi egipskiej." 
Genesis45:9 Pośpieszcie się i idźcie do mojego ojca, i powiedzcie mu: Tak powiedział twój syn Józef: Bóg ustanowił mnie panem całego Egiptu. Przybądź do mnie, nie stój." 
Genesis45:10 I zamieszkasz w ziemi Goszen i będziesz blisko mnie, ty i twoi synowie, i synowie twoich synów, twoje owce i twoje bydło – i wszystko, co masz." 
Genesis45:11 I utrzymam cię tam, bo jeszcze pięć lat będzie głód, byś nie zubożał, ty i twój dom – i wszystko, co masz." 
Genesis45:12 A oto widzą wasze oczy i oczy mojego brata, Beniamina, że to moje usta wam to oznajmiają." 
Genesis45:13 Opowiedzcie też mojemu ojcu o całej mojej chwale w Egipcie i o wszystkim, co widzieliście, i pośpieszcie, sprowadźcie tu mojego ojca." 
Genesis45:14 Potem rzucił się na szyję swemu bratu Beniaminowi i płakał. I Beniamin płakał na jego szyi. 
Genesis45:15 Następnie ucałował wszystkich swoich braci i płakał [uwieszony] na nich, a potem rozmawiali z nim jego bracia." 
Genesis45:16 A gdy wieść [o tym] usłyszano w domu faraona, że przybyli bracia Józefa, okazało się to dobre w oczach faraona i w oczach jego sług." 
Genesis45:17 Powiedział więc faraon do Józefa: Powiedz swoim braciom: Uczyńcie tak: Objuczcie swoje bydło i idźcie, udajcie się do ziemi Kanaan." 
Genesis45:18 Zabierzcie waszego ojca i wasze domy i przybądźcie do mnie, a dam wam najlepszą [część] ziemi egipskiej i będziecie spożywać tłuszcz ziemi." 
Genesis45:19 Ciebie też upoważniam, byś im przekazał: Uczyńcie tak: Weźcie z ziemi egipskiej wozy dla waszych dzieci oraz dla waszych żon, spakujcie waszego ojca i przyjedźcie." 
Genesis45:20 Niech wasze oczy nie żałują sprzętów, gdyż to, co najlepsze w całej ziemi egipskiej, będzie wasze." 
Genesis45:21 Tak też uczynili synowie Izraela, a Józef dał im wozy, według polecenia faraona, dał im też żywność na drogę." 
Genesis45:22 Każdemu z nich dał szaty na zmianę, a Beniaminowi dał trzysta srebrników i pięć szat na zmianę." 
Genesis45:23 Swojemu ojcu zaś posłał dziesięć osłów objuczonych najlepszymi dobrami Egiptu i dziesięć oślic objuczonych zbożem i chlebem, i zaopatrzeniem dla ojca na drogę." 
Genesis45:24 Potem wyprawił swoich braci i odeszli – i powiedział do nich: Nie niepokójcie się w drodze! 
Genesis45:25 Wyjechali zatem z Egiptu i przybyli do ziemi Kanaan, do Jakuba, swojego ojca." 
Genesis45:26 A [tam] oznajmili mu: Józef wciąż żyje i jest on władcą w całej ziemi egipskiej. Lecz jego serce nie drgnęło, ponieważ im nie wierzył." 
Genesis45:27 Lecz gdy powtórzyli mu wszystkie słowa Józefa, które ten wypowiedział do nich, i gdy zobaczył wozy, które Józef posłał, ażeby go przenieść, ożywił się duch Jakuba, ich ojca." 
Genesis45:28 Wtedy Izrael powiedział: Najważniejsze, że mój syn Józef wciąż żyje. Zanim umrę, pójdę go zobaczyć." 
Genesis46:1 I wyruszył Izrael ze wszystkim, co miał, i przybył do Beer-Szeby. [Tam] zaś złożył ofiary Bogu swego ojca Izaaka." 
Genesis46:2 Wtedy powiedział Bóg do Izraela w widzeniach nocnych: Jakubie! Jakubie! I odpowiedział: Oto jestem. 
Genesis46:3 Wówczas powiedział: Ja jestem Bogiem, Bogiem twego ojca! Nie bój się iść do Egiptu, gdyż uczynię cię tam wielkim narodem." 
Genesis46:4 Ja pójdę z tobą do Egiptu i Ja sam cię stamtąd wyprowadzę, a Józef położy swą rękę na twoich oczach." 
Genesis46:5 Wstał więc Jakub z Beer-Szeby, a synowie Izraela wieźli Jakuba, swego ojca, i dzieci, i żony na wozach, które posłał faraon, aby go przewieźć." 
Genesis46:6 Wzięli też swój dobytek i mienie, którego dorobili się w ziemi Kanaan, i przyszli do Egiptu – Jakub, a z nim całe jego potomstwo." 
Genesis46:7 Przyprowadził z sobą do Egiptu swoich synów i synów swoich synów, swoje córki i córki swoich córek – całe swoje potomstwo." 
Genesis46:8 A to są imiona synów Izraela, którzy przybyli do Egiptu: Jakub i jego synowie: Pierworodny Jakuba Ruben." 
Genesis46:9 I synowie Rubena: Henoch i Palu, i Chesron, i Karmi." 
Genesis46:10 I synowie Symeona: Jemuel i Jamin, i Ohad, i Jakin, i Sochar, i Saul, syn Kananejki." 
Genesis46:11 I synowie Lewiego: Gerszon, Kehat i Merari." 
Genesis46:12 I synowie Judy: Er i Onan, i Szela, i Peres, i Zerach. Lecz Er i Onan zmarli w ziemi Kanaan. A synami Peresa byli: Chesron i Chamul." 
Genesis46:13 I synowie Issachara: Tola i Puwa, i Job, i Szimron." 
Genesis46:13 I synowie Issachara: Tola i Puwa, i Job, i Szimron." 
Genesis46:14 I synowie Zebulona: Sered i Elon, i Jachleel." 
Genesis46:15 To są synowie Lei, których urodziła Jakubowi w Padan-Aram, oraz Dina, jego córka. Wszystkich dusz jego synów i córek było trzydzieści troje." 
Genesis46:16 I synowie Gada: Sifion i Chagi, i Szuni, i Esbon, i Eri, i Arodi, i Areli." 
Genesis46:17 I synowie Aszera: Jimna i Jiszwa, i Jiszwi, i Beria, a Serach była ich siostrą. I synowie Berii: Cheber i Malkiel." 
Genesis46:18 To są synowie Zilpy, którą Laban dał Lei, swojej córce, a których urodziła Jakubowi – szesnaście dusz." 
Genesis46:19 Synowie Racheli, żony Jakuba: Józef i Beniamin." 
Genesis46:20 Józefowi zaś urodzili się w ziemi egipskiej [synowie], których mu urodziła Asenat, córka Poti-Fery, kapłana z On: Manasses i Efraim." 
Genesis46:21 I synowie Beniamina: Bela i Beker, i Aszbel, Gera i Naaman, Echi i Rosz, Mupim i Chupim, i Ard." 
Genesis46:22 To są synowie Racheli, którzy urodzili się Jakubowi – wszystkich dusz czternaście." 
Genesis46:23 I synowie Dana: Chuszim. 
Genesis46:24 A synami Naftalego byli: Jachseel i Guni, i Jeser, i Szillem." 
Genesis46:25 To są synowie Bilhy, którą Laban dał Racheli, swojej córce, i których urodziła Jakubowi; wszystkich dusz siedem." 
Genesis46:26 Wszystkich dusz, które przyszły z Jakubem do Egiptu, pochodzących z jego lędźwi, oprócz żon synów Jakuba – wszystkich dusz było sześćdziesiąt sześć." 
Genesis46:27 A synów Józefa, którzy urodzili mu się w Egipcie: dusze dwie. Wszystkich dusz domu Jakuba, przybyłych do Egiptu, było siedemdziesiąt." 
Genesis46:28 A Judę posłał przed sobą do Józefa, aby go skierował do Goszen – i przybyli do ziemi Goszen." 
Genesis46:29 A Józef zaprzągł swój rydwan i wyjechał spotkać Izraela, swego ojca, do Goszen. A gdy go zobaczył, rzucił mu się na szyję i długo płakał na jego szyi." 
Genesis46:30 Wtedy Izrael powiedział do Józefa: Tym razem niech i umrę, po tym, jak zobaczyłem twoją twarz, że jeszcze żyjesz." 
Genesis46:31 Potem powiedział Józef do swych braci oraz do domu swego ojca: Pójdę i powiadomię faraona! Chcę mu powiedzieć: Przybyli do mnie moi bracia i dom mego ojca, który był w ziemi Kanaan." 
Genesis46:32 A ludzie ci są pasterzami owiec, gdyż ludźmi dobytku byli [od początku], dlatego przyprowadzili swoje owce i swoje bydło, i wszystko, co posiadali." 
Genesis46:33 A gdy faraon was wezwie i powie: Co jest waszym zajęciem? – 
Genesis46:34 odpowiecie: Ludźmi dobytku byli twoi słudzy od młodości do teraz, tak my, jak i nasi ojcowie – po to, byście mogli zamieszkać w ziemi Goszen, bo wszyscy pasterze owiec są dla Egipcjan obrzydliwością." 
Genesis47:1 Józef zaś przybył i oznajmił faraonowi: Mój ojciec i moi bracia, ich owce i ich bydło, ze wszystkim, co posiadają, przybyli z ziemi Kanaan i oto są w ziemi Goszen." 
Genesis47:2 Potem z grona swoich braci wziął pięciu mężczyzn i stawił ich przed faraonem. 
Genesis47:3 I powiedział faraon do jego braci: Co jest waszym zajęciem? I powiedzieli faraonowi: Pasterzami owiec są twoi słudzy, tak my, jak i nasi ojcowie." 
Genesis47:4 I powiedzieli [jeszcze] faraonowi: Przybyliśmy zatrzymać się w tej ziemi, gdyż nie ma pastwisk dla owiec, które mają twoi słudzy, ponieważ w ziemi Kanaan jest ciężki głód, pozwól więc na teraz, że twoi słudzy zamieszkają w ziemi Goszen." 
Genesis47:5 Wtedy faraon powiedział do Józefa: Twój ojciec i twoi bracia przybyli do ciebie. 
Genesis47:6 Ziemia egipska – przed tobą ona! W najlepszej [części] tej ziemi osiedl swego ojca i swoich braci – niech mieszkają w ziemi Goszen. A jeśli wiesz, że są między nimi mężczyźni dzielni, ustanów ich książętami nad dobytkiem, który należy do mnie." 
Genesis47:7 Potem wprowadził Józef Jakuba, swego ojca, i postawił go przed faraonem, a Jakub pobłogosławił faraona." 
Genesis47:8 I powiedział faraon do Jakuba: Ile jest dni lat twojego życia? 
Genesis47:9 I powiedział Jakub faraonowi: Dni lat mojego wędrowania jest sto trzydzieści lat. Krótkie i złe były dni lat mego życia i nie dosięgły dni lat życia moich ojców w dniach ich wędrowania. 
Genesis47:10 I pobłogosławił Jakub faraona, i wyszedł sprzed oblicza faraona." 
Genesis47:11 A Józef osiedlił swego ojca i swoich braci i dał im posiadłość w ziemi egipskiej, w najlepszej [części] tej ziemi, w ziemi Ramses, jak rozkazał faraon." 
Genesis47:12 I zaopatrywał Józef swego ojca i swoich braci, i cały dom swego ojca w chleb według [liczby] dzieci." 
Genesis47:13 A w całej ziemi nie było chleba, ponieważ głód był bardzo ciężki, i marniała ziemia egipska i ziemia kananejska z powodu głodu." 
Genesis47:14 I wyciągnął Józef wszystkie pieniądze znajdujące się w ziemi egipskiej i w ziemi kananejskiej za zboże, które oni nabywali, i odprowadzał Józef pieniądze do domu faraona." 
Genesis47:15 A gdy wyczerpały się pieniądze w ziemi egipskiej i w ziemi kananejskiej, przyszli wszyscy Egipcjanie do Józefa, mówiąc: Daj nam chleba. Oraz: Dlaczego mamy wobec ciebie umierać przez to, że brak nam pieniędzy?" 
Genesis47:16 I odpowiedział Józef: Dajcie wasz dobytek, a dam wam chleb za wasz dobytek, skoro brak wam pieniędzy." 
Genesis47:17 Przyprowadzili więc do Józefa swój dobytek, a Józef dawał im chleb za konie i za stada owiec, i za stada bydła, i za osły. Tak nasycił ich chlebem za cały ich dobytek tego roku." 
Genesis47:18 A gdy minął i ten rok, przyszli do niego w następnym roku i powiedzieli do niego: Nie ukrywamy przed naszym panem, że skończyły nam się pieniądze, a stada bydła [należą] do naszego pana, że nie pozostało [nam] nic przed naszym panem prócz naszego ciała i naszej ziemi." 
Genesis47:19 Dlaczego mamy umierać na twoich oczach, tak my, jak i nasza ziemia? Kup nas i naszą ziemię za chleb, i niech staniemy się my z naszą ziemią niewolnikami faraona. Lecz daj [nam] ziarna i niech przeżyjemy zamiast umierać, i niech ziemia nie stanie się pustkowiem." 
Genesis47:20 I wykupił Józef całą ziemię egipską dla faraona, ponieważ Egipcjanie sprzedawali każdy swoje pole, jako że głód srożył się nad nimi – i stała się ziemia [własnością] faraona." 
Genesis47:21 A co do ludu, poddał go w niewolę od [jednego] krańca Egiptu po jego [drugi] kraniec." 
Genesis47:22 Nie wykupił tylko ziemi kapłańskiej, gdyż kapłani mieli stałe zaopatrzenie od faraona i żywili się z zaopatrzenia, które dał im faraon – dlatego nie sprzedali swojej ziemi." 
Genesis47:23 I powiedział Józef do ludu: Oto nabyłem was dziś – i waszą ziemię [uprawną] – dla faraona. Oto ziarno dla was i obsiejcie ziemię. 
Genesis47:24 Lecz ze zbiorów oddacie jedną piątą faraonowi, a cztery części pozostaną wam na obsianie pól i na wyżywienie was oraz tych, którzy są w waszych domach, i na wyżywienie waszych dzieci." 
Genesis47:25 I powiedzieli: Utrzymałeś nas przy życiu, obyśmy znaleźli łaskę w oczach naszego pana, a będziemy niewolnikami faraona." 
Genesis47:26 I wprowadził to Józef jako ustawę – aż do dzisiaj – że z ziemi egipskiej piąta część należy do faraona. Tylko ziemia samych kapłanów nie stała się własnością faraona. 
Genesis47:27 I zamieszkał Izrael w ziemi egipskiej, w ziemi Goszen. Nabywali w niej własność, rozradzali się i rozmnażali się bardzo." 
Genesis47:28 A Jakub żył w ziemi egipskiej siedemnaście lat, tak że było dni Jakuba, lat jego życia, sto czterdzieści siedem lat." 
Genesis47:29 A gdy przybliżyły się dni, kiedy Izrael miał umrzeć, wezwał swego syna Józefa i powiedział do niego: Jeśli znalazłem łaskę w twoich oczach, połóż, proszę, swoją rękę pod moje biodro i okaż mi miłość i wierność: Nie grzeb mnie w Egipcie." 
Genesis47:30 Gdy spocznę z moimi ojcami, wywieź mnie z Egiptu i pochowaj mnie w ich grobie. On zaś odpowiedział: Postąpię według twoich słów." 
Genesis47:31 Powiedział zatem: Przysięgnij mi. I przysiągł mu. I skłonił się Izrael nad rękojeścią swojej laski. 
Genesis48:1 I stało się po tych wydarzeniach, że powiedziano Józefowi: Oto twój ojciec choruje. Wtedy wziął z sobą dwóch swoich synów, Manassesa i Efraima." 
Genesis48:2 A gdy doniesiono Jakubowi: Oto twój syn Józef przyszedł do ciebie, Izrael zebrał siły i usiadł na łożu." 
Genesis48:3 I powiedział Jakub do Józefa: Bóg Wszechmocny ukazał mi się w Luz, w ziemi Kanaan, i błogosławił mi," 
Genesis48:4 i powiedział do mnie: Oto Ja rozpłodzę i rozmnożę cię, i uczynię cię zgromadzeniem ludów, i dam tę ziemię twemu potomstwu po tobie na własność wieczną." 
Genesis48:5 Dlatego teraz dwaj twoi synowie, którzy urodzili ci się w ziemi egipskiej, zanim przyszedłem do ciebie, do Egiptu, należą oni do mnie. Efraim i Manasses będą moi jak Ruben i Symeon." 
Genesis48:6 A twoje potomstwo, które zrodzisz po nich, będzie twoje. Po imieniu swych braci nazywani będą w swoim dziedzictwie." 
Genesis48:7 A ja, gdy szedłem z Padan, umarła na mą [stratę] Rachela, w ziemi Kanaan, gdy jeszcze miałem kawałek ziemi do przejścia do Efraty – i pochowałem ją tam w drodze do Efraty, to jest do Betlejem." 
Genesis48:8 A gdy Izrael zobaczył synów Józefa, zapytał: Kim oni są?" 
Genesis48:9 I odpowiedział Józef swemu ojcu: To moi synowie, których dał mi tu Bóg. Wtedy powiedział: Przyprowadź ich do mnie, abym im pobłogosławił." 
Genesis48:10 A oczy Izraela osłabły od starości, nie był w stanie widzieć. Gdy ich więc przyprowadził do niego, pocałował ich i uściskał ich." 
Genesis48:11 I powiedział Izrael do Józefa: Nie sądziłem, że będę oglądał twoje oblicze, a oto Bóg pozwolił mi oglądać nawet twoje potomstwo." 
Genesis48:12 A Józef odsunął ich od jego kolan i pokłonił się przed nim twarzą do ziemi. 
Genesis48:13 Następnie Józef wziął ich dwóch, Efraima prawą ręką po lewej stronie Izraela, a Manassesa lewą ręką po prawej stronie Izraela – i zbliżył ich do niego." 
Genesis48:14 Wtedy Izrael wyciągnął swoją prawicę i położył ją na głowie Efraima, chociaż on był młodszy, a swoją lewą rękę położył na głowie Manassesa. Skrzyżował swoje ręce, pomimo że Manasses był pierworodny." 
Genesis48:15 I błogosławił Józefowi, i powiedział: Bóg, przy którym żyli moi ojcowie, Abraham i Izaak, Bóg – pasterz mój od początku aż do tego dnia," 
Genesis48:16 Anioł – mój wybawca od wszelkiego nieszczęścia, niech błogosławi tym chłopcom. I niech będzie wzywane między nimi me imię oraz imię Abrahama i Izaaka, mych ojców – niech rosną w potęgę w [granicach] tej ziemi!" 
Genesis48:17 A gdy Józef zobaczył, że jego ojciec położył swą prawą rękę na głowie Efraima – co w swoich oczach uznał za niewłaściwe – ujął rękę swego ojca, aby przełożyć ją z głowy Efraima na głowę Manassesa," 
Genesis48:18 i powiedział Józef do swego ojca: Nie tak, mój ojcze, ponieważ ten jest pierworodny – połóż swoją prawicę na jego głowie." 
Genesis48:19 Ale jego ojciec odmówił i powiedział: Wiem, mój synu, wiem. On też stanie się ludem i on też się rozrośnie, ale jednak jego młodszy brat rozrośnie się bardziej niż on i jego potomstwo będzie pełnią narodów." 
Genesis48:20 Błogosławił im zatem w tym dniu, mówiąc: Niech w tobie błogosławi Izrael słowami: Niech ci Bóg uczyni jak Efraimowi i jak Manassesowi – i [tak] wyróżnił Efraima przed Manassesem." 
Genesis48:21 Następnie powiedział Izrael do Józefa: Oto ja umieram, lecz Bóg będzie z wami i zawróci was do ziemi waszych ojców," 
Genesis48:22 i ja daję ci jedno zbocze [górskie] więcej niż twoim braciom – które wziąłem z ręki Amorytów swoim mieczem i swoim łukiem. 
Genesis49:1 Potem Jakub wezwał swoich synów i powiedział: Zbierzcie się, a oznajmię wam, co was spotka w dniach późniejszych." 
Genesis49:2 Zgromadźcie się i słuchajcie, synowie Jakuba, słuchajcie Izraela, swego ojca!" 
Genesis49:3 Rubenie, jesteś mym pierworodnym, moją siłą i początkiem męskości, szczytem wyniesienia i szczytem mocy." 
Genesis49:4 Wzburzony jak woda utracisz pierwszeństwo, bo wszedłeś na łoże swego ojca! Splamiłeś [je]! – Wszedł na me posłanie!" 
Genesis49:5 Symeon i Lewi – to bracia! Narzędziami przemocy są ich noże. 
Genesis49:6 Do ich rady? Nie wchodź, moja duszo! Z ich gromadą? Nie łącz się, ma chwało! Bo w swym gniewie powycinali ludzi i w samowoli okaleczyli byki." 
Genesis49:7 Przeklęty ich gniew, bo gwałtowny, i ich wściekłość – bo dzika. Porozdzielam ich w Jakubie i rozproszę ich w Izraelu." 
Genesis49:8 Juda – sławić będą cię twoi bracia! Twoja ręka – na karku twych wrogów! Tobie pokłonią się synowie twego ojca. 
Genesis49:9 Judo, młody lwie, od łupu, mój synu, się uniosłeś, przyczaiłeś się wyciągnięty jak lew i jak lwica – kto ich podrażni?" 
Genesis49:10 Nie odstąpi berło od Judy ani buława spomiędzy jego stóp, póki nie przyjdzie należący do niego – a jemu posłuszeństwo ludów." 
Genesis49:11 Uwiąże przy winorośli osiołka, przy dorodnym jej krzewie źrebię oślicy, wymoczy w winie swoją szatę, a w krwi winogron swoją tunikę." 
Genesis49:12 Oczy ciemniejsze od wina, a zęby bielsze niż mleko." 
Genesis49:13 Zebulon – nad brzegiem morza zamieszka i jest brzegiem dla statków, a jego rufa naprzeciw Sydonu." 
Genesis49:14 Issachar – to osioł kościsty, przeciąga się między [dwoma] jukami." 
Genesis49:15 Lecz gdy zobaczy legowisko, że dobre, i ziemię, że jest urocza, nachyli ramię do dźwigania i będzie sługą pańszczyźnianym." 
Genesis49:16 Dan – będzie sądził swój lud, każde plemię izraelskie." 
Genesis49:17 Będzie Dan wężem na drodze, [rogatą] żmiją na ścieżce, tym, który kąsa końskie pięty, tak że jeździec spada na wznak." 
Genesis49:18 Twego zbawienia wyczekuję, JHWH!" 
Genesis49:19 Gad – banda go napadnie, a on napadnie [im] na piętę." 
Genesis49:20 Od Aszera – tłusty jego pokarm, on będzie dawał przysmaki królewskie." 
Genesis49:21 Naftali – puszczona wolno łania, która wydaje piękne sarnięta." 
Genesis49:22 Syn owocujący – Józef, syn owocujący nad źródłem, córki przesadzają mur!" 
Genesis49:23 I rozgoryczają go, i strzelają, i żywią urazę łucznicy," 
Genesis49:24 lecz jego łuk jest stale napięty i gibkie ramiona jego rąk dzięki rękom Mocarza Jakuba, stamtąd Pasterz, Kamień Izraela," 
Genesis49:25 od Boga twego ojca – bo cię wesprze, i z Wszechmocnym – bo cię pobłogosławi błogosławieństwem niebios z góry, błogosławieństwem głębi rozciągającej się na dole, błogosławieństwem piersi oraz łona!" 
Genesis49:26 Błogosławieństwa twego ojca, [które] przewyższyły błogosławieństwa moich rodzicielek, nawet granice wzgórz odwiecznych, niech będą na głowie Józefa i na skroni poświęconego swoim braciom." 
Genesis49:27 Beniamin – wilk drapieżny, rano pożre zdobycz, a wieczorem rozdzieli łup." 
Genesis49:28 Te wszystkie to plemiona Izraela – dwanaście – i to jest to, co im oznajmił ich ojciec, i błogosławił ich – błogosławił każdego z nich stosownie do jego błogosławieństwa." 
Genesis49:29 Potem rozkazał im i powiedział do nich: Ja dołączam do mego ludu. Pochowajcie mnie z moimi ojcami w jaskini, która jest na polu Efrona Chetyty," 
Genesis49:30 w jaskini, która jest na polu Makpela, które jest naprzeciw Mamre, w ziemi Kanaan, którą wraz z polem nabył Abraham na własny grób od Efrona Chetyty." 
Genesis49:31 Tam pochowano Abrahama i Sarę, jego żonę, tam pochowano Izaaka i Rebekę, jego żonę, tam też pochowałem Leę." 
Genesis49:32 Pole z jaskinią na nim zostało nabyte od synów Cheta. 
Genesis49:33 A gdy Jakub skończył wydawać polecenia swoim synom, wciągnął swoje nogi na łoże, po czym ustał – i został przyłączony do swego ludu." 
Genesis50:1 Wtedy Józef rzucił się na twarz swego ojca, płakał nad nim i całował go." 
Genesis50:2 Potem Józef rozkazał swoim sługom, lekarzom, zabalsamować jego ojca – i lekarze zabalsamowali Izraela." 
Genesis50:3 A wypełnili przy nim czterdzieści dni, bo tyle zajmowały dni balsamowania. Egipcjanie opłakiwali go przez siedemdziesiąt dni." 
Genesis50:4 A po upływie dni żałoby po nim zwrócił się Józef do domu faraona: Jeśli znalazłem łaskę w waszych oczach, przekażcie, proszę, do uszu faraona:" 
Genesis50:5 Mój ojciec zaprzysiągł mnie, mówiąc: Oto ja umieram. W grobowcu, który wykułem sobie w ziemi Kanaan – tam mnie pochowaj. Teraz więc, niech udam się, proszę, i pogrzebię mego ojca, a potem wrócę." 
Genesis50:6 I powiedział faraon: Jedź i pochowaj swego ojca, tak jak cię zaprzysiągł." 
Genesis50:7 Pojechał więc Józef, aby pochować swego ojca. Jechali z nim też wszyscy słudzy faraona, starsi jego domu i wszyscy starsi ziemi egipskiej." 
Genesis50:8 [Jechał] też cały dom Józefa i jego bracia oraz dom jego ojca. Tylko małe dzieci, swoje owce i swoje bydło zostawili w ziemi Goszen." 
Genesis50:9 Jechały z nim również rydwany i jeźdźcy, tak że był to obóz bardzo liczny." 
Genesis50:10 A gdy dotarli do Klepiska Atada, które jest za Jordanem, wznieśli tam wielki i bardzo gorzki płacz. I obchodził [Józef] po swoim ojcu żałobę przez siedem dni." 
Genesis50:11 A kiedy mieszkańcy tej ziemi, Kananejczycy, ujrzeli żałobę na Klepisku Atada, mówili: To ciężka żałoba u Egipcjan. Dlatego nadano temu miejscu nazwę Abel-Misraim; leży ono za Jordanem." 
Genesis50:12 Potem uczynili mu jego synowie tak, jak im przykazał:" 
Genesis50:13 Zawieźli go jego synowie do ziemi Kanaan i pochowali go w jaskini na polu Makpela, które nabył Abraham wraz z polem na własny grób od Efrona Chetyty, naprzeciw Mamre." 
Genesis50:14 I wrócił Józef do Egiptu – on i jego bracia, i wszyscy, którzy przybyli z nim pogrzebać jego ojca – po pogrzebie swego ojca." 
Genesis50:15 A gdy bracia Józefa zobaczyli, że umarł ich ojciec, mówili: Co, jeśli Józef będzie nam niechętny i porządnie odpłaci nam za całe zło, które mu zadaliśmy?" 
Genesis50:16 Kazali więc Józefowi powiedzieć: Twój ojciec przykazał przed swoją śmiercią: 
Genesis50:17 Tak powiedzcie Józefowi: Ach, przebacz, proszę, występek swoich braci i ich grzech, bo zadali ci zło. Więc teraz przebacz, proszę, występek sług Boga twego ojca. I zapłakał Józef, gdy mu o tym mówiono." 
Genesis50:18 Potem udali się też jego bracia i upadli przed nim, i powiedzieli: Oto jesteśmy twoimi sługami." 
Genesis50:19 A Józef powiedział do nich: Nie bójcie się! Czy ja zajmuję miejsce Boga? 
Genesis50:20 Wy wprawdzie zaplanowaliście przeciwko mnie [rzecz] złą, [ale] Bóg zaplanował przy tym [to, co] dobre, po to, by dokonać tego, co jest dziś – zachować przy życiu liczny lud." 
Genesis50:21 Teraz więc nie bójcie się. Ja będę utrzymywał was i wasze dzieci. Tak pocieszał ich i przemawiał do ich serc. 
Genesis50:22 Józef zaś mieszkał w Egipcie – on i dom jego ojca. A żył Józef sto dziesięć lat. 
Genesis50:23 I oglądał Józef synów trzeciego pokolenia Efraima. Również synowie Makira, syna Manassesa, urodzili się na kolanach Józefa." 
Genesis50:24 I powiedział Józef do swych braci: Ja umieram, lecz Bóg na pewno was nawiedzi i wyprowadzi was z tej ziemi do ziemi, którą przysiągł [dać] Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi." 
Genesis50:25 Zaprzysiągł więc Józef synów Izraela. Powiedział: Bóg was na pewno nawiedzi, wtedy wywieziecie stąd moje kości." 
Genesis50:26 I umarł Józef w wieku stu dziesięciu lat, i zabalsamowano go, i złożono do trumny w Egipcie." 
Exodus1:1 Oto imiona synów Izraela przybyłych z Jakubem do Egiptu – każdy przybył ze swoim domem: 
Exodus1:2 Ruben, Symeon, Lewi i Juda;" 
Exodus1:3 Issachar, Zebulon i Beniamin;" 
Exodus1:4 Dan i Naftali, Gad i Aszer." 
Exodus1:5 A było wszystkich dusz, które wyszły z lędźwi Jakuba, dusz siedemdziesiąt, Józef zaś był już w Egipcie." 
Exodus1:6 Potem umarł Józef i wszyscy jego bracia, i całe to pokolenie." 
Exodus1:7 A synowie Izraela byli płodni i mnożyli się, i stawali się liczni, i potężnieli coraz bardziej i bardziej, i ziemia była nimi zapełniona." 
Exodus1:8 Nastał też w Egipcie nowy król, który nie znał Józefa." 
Exodus1:9 I powiedział do swego ludu: Oto lud synów Izraela stał się liczniejszy i potężniejszy niż my. 
Exodus1:10 Postąpmy z nim mądrze, aby się nie rozrastał, bo gdyby spotkała nas wojna, mógłby i on dołączyć do tych, którzy nas nienawidzą, i walczyć przeciw nam – i odejść z tej ziemi." 
Exodus1:11 Ustanowiono zatem nad nim książąt nad przymusowymi robotnikami, po to, by gnębili go ciężkimi robotami – a budowano wtedy dla faraona miasta-spichlerze: Pitom i Ramses." 
Exodus1:12 Lecz im bardziej go gnębili, tym stawał się liczniejszy i tym bardziej się rozrastał – i wzdrygano się przed synami Izraela." 
Exodus1:13 I zmusili Egipcjanie synów Izraela do pracy pod przymusem," 
Exodus1:14 i uprzykrzali im życie ciężką pracą w glinie i przy cegłach, i najróżniejszą pracą na polu, a wszystkie te prace, które wykonywali, [wykonywali] pod przymusem." 
Exodus1:15 Powiedział też król Egiptu do położnych hebrajskich, z których jedna miała na imię Szifra, a druga miała na imię Pua:" 
Exodus1:16 Gdy będziecie przy porodach Hebrajek, patrzcie na stolik: Jeśli to syn, uśmiercajcie go, a jeśli to córka, niech zostanie przy życiu." 
Exodus1:17 Położne jednak bały się Boga i nie czyniły tak, jak im nakazał król Egiptu, ale zostawiały chłopców przy życiu." 
Exodus1:18 Wtedy król Egiptu wezwał położne i powiedział do nich: Dlaczego uczyniłyście tę rzecz i zostawiałyście chłopców przy życiu? 
Exodus1:19 A położne odpowiedziały faraonowi, że Hebrajki nie są jak kobiety egipskie, bo są one żywotne – rodzą, zanim przyjdzie do nich położna!" 
Exodus1:20 Bóg zaś darzył położne tym, co dobre, a lud mnożył się i bardzo potężniał." 
Exodus1:21 A ponieważ położne bały się Boga, obdarzył je domami." 
Exodus1:22 Wtedy faraon nakazał całemu swemu ludowi: Każdego syna, który się urodzi – wrzućcie go do Nilu; a każdą córkę pozostawcie przy życiu!" 
Exodus2:1 A pewien człowiek z domu Lewiego poszedł i pojął [za żonę] córkę z domu Lewiego. 
Exodus2:2 I poczęła ta kobieta, i urodziła syna. Widząc zaś, że jest piękny, ukrywała go przez trzy miesiące." 
Exodus2:3 A gdy nie mogła go już ukrywać, wzięła dla niego kosz z trzciny, powlokła go smołą i żywicą i umieściła w nim dziecko – i umieściła [je] w sitowiu na brzegu Nilu." 
Exodus2:4 Jego siostra zaś ustawiła się z daleka, aby wiedzieć, co się z nim stanie." 
Exodus2:5 Wtedy zeszła córka faraona, aby wykąpać się w Nilu, a jej dziewczęta przechadzały się nad brzegiem Nilu. Wtedy zobaczyła koszyk pośród sitowia i posłała swoją niewolnicę, aby go zabrała." 
Exodus2:6 A gdy otworzyła i zobaczyła go – dziecko – oto był to chłopiec, który płakał. I zlitowała się nad nim. Powiedziała: To jedno z dzieci hebrajskich." 
Exodus2:7 Wtedy jego siostra powiedziała do córki faraona: Czy mam pójść i zawołać ci jakąś kobietę, mamkę, spośród Hebrajek, by karmiła ci to dziecko?" 
Exodus2:8 I odpowiedziała jej córka faraona: Idź! Młoda dziewczyna poszła i zawołała matkę dziecka. 
Exodus2:9 Wówczas córka faraona powiedziała jej: Zabierz to dziecko i wykarm mi je, a ja dam ci twoją zapłatę. Wzięła więc kobieta dziecko i wykarmiła je." 
Exodus2:10 A gdy dziecko podrosło, przyprowadziła je do córki faraona – i był jej za syna. I nadała mu imię Mojżesz, bo powiedziała: Z wody go wyciągnęłam." 
Exodus2:11 I stało się w tych dniach, kiedy Mojżesz już dorósł, że wyszedł do swoich braci i przyglądał się ich przymusowym robotom. Wtedy zobaczył pewnego Egipcjanina, który bił Hebrajczyka, jednego z jego braci." 
Exodus2:12 Rozejrzał się więc dookoła, zobaczył, że nikogo nie ma, powalił Egipcjanina – i zagrzebał go w piasku." 
Exodus2:13 Wyszedł też następnego dnia, a oto dwaj mężczyźni, Hebrajczycy, szarpali się [ze sobą]. Wtedy powiedział do winnego: Dlaczego bijesz swego bliźniego?" 
Exodus2:14 A [ten] odpowiedział: Kto cię ustanowił księciem i sędzią nad nami? Czy ty mówisz, że chcesz mnie zabić, tak jak zabiłeś Egipcjanina? Wtedy Mojżesz przestraszył się, bo powiedział: Na pewno wydała się sprawa!" 
Exodus2:15 I [rzeczywiście] usłyszał faraon o tej sprawie, i próbował zabić Mojżesza, lecz Mojżesz uciekł przed faraonem i zatrzymał się w ziemi Midianitów – i zatrzymał się przy studni." 
Exodus2:16 Pewien zaś kapłan Midianitów miał siedem córek. [Te] przyszły, zaczęły czerpać [wodę] i napełniać poidła, by napoić owce swego ojca," 
Exodus2:17 ale przyszli pasterze i odpędzili je. Wtedy Mojżesz wstał i wybawił je – i napoił ich owce. 
Exodus2:18 Gdy więc przyszły do Reuela, swego ojca, [ten] powiedział: Dlaczego dziś pośpieszyłyście z przyjściem?" 
Exodus2:19 A one odpowiedziały: Jakiś Egipcjanin wybawił nas z ręki pasterzy, a też obficie naczerpał nam [wody] i napoił owce." 
Exodus2:20 Zapytał więc swoje córki: A gdzie on jest? Dlaczego to zostawiłyście tego człowieka? Przywołajcie go, niech zje posiłek." 
Exodus2:21 Mojżesz zgodził się pozostać u tego człowieka, a [ten] dał Mojżeszowi Syporę, swoją córkę, za żonę." 
Exodus2:22 I urodziła syna, i dał mu na imię Gerszom, bo powiedział: Stałem się przychodniem w obcej ziemi." 
Exodus2:23 I stało się po wielu tych dniach, że umarł król egipski. Synowie Izraela wzdychali z powodu [ciężkiej] pracy i wołali – i dotarło do Boga ich wołanie o pomoc z powodu pracy." 
Exodus2:24 I usłyszał Bóg ich jęk, i wspomniał Bóg na swoje przymierze z Abrahamem, Izaakiem i Jakubem." 
Exodus2:25 I wejrzał Bóg na synów Izraela – i przejął się Bóg. 
Exodus3:1 Gdy Mojżesz pasał owce Jetra, swojego teścia, kapłana Midianitów, poprowadził [raz] stado poza pustynię i przybył do góry Bożej, do Horebu." 
Exodus3:2 I ukazał mu się Anioł JHWH, w płomieniu ognia, ze środka krzewu. I spojrzał, a oto krzew – płonął w ogniu, lecz krzew się nie spalał." 
Exodus3:3 Wtedy Mojżesz powiedział: Niech skieruję się [tam] i zobaczę ten wielki widok, dlaczego krzew się nie spala." 
Exodus3:4 A gdy JHWH zauważył, że skierował się [tam], aby [to] zobaczyć, zawołał do niego Bóg spośród krzewu i powiedział: Mojżeszu! Mojżeszu! A [on] odpowiedział: Oto jestem!" 
Exodus3:5 Wtedy rzekł: Nie zbliżaj się tu! Zdejmij z nóg swoje sandały, bo miejsce, na którym ty stoisz, jest ono ziemią świętą." 
Exodus3:6 Powiedział też: Ja jestem Bogiem twojego ojca, Bogiem Abrahama, Bogiem Izaaka i Bogiem Jakuba. Wtedy Mojżesz zakrył swoją twarz, gdyż bał się patrzeć na Boga." 
Exodus3:7 JHWH powiedział [dalej]: Napatrzyłem się na niedolę mojego ludu w Egipcie i usłyszałem ich krzyk z powodu jego ciemiężców; znam jego cierpienia. 
Exodus3:8 Zstąpiłem więc, aby go wyrwać z ręki Egiptu i wyprowadzić go z tej ziemi do ziemi dobrej i rozległej, do ziemi opływającej w mleko i miód, do siedziby Kananejczyków i Chetytów, i Amorytów, i Peryzytów, i Chiwitów, i Jebuzytów." 
Exodus3:9 Bo teraz oto krzyk synów Izraela dotarł do mnie. Widziałem też udrękę, którą Egipcjanie ich dręczą." 
Exodus3:10 A teraz – idź! Posyłam cię do faraona. I wyprowadź mój lud, synów Izraela, z Egiptu." 
Exodus3:11 Wówczas Mojżesz powiedział do Boga: Kim ja jestem, że miałbym pójść do faraona i że miałbym wyprowadzić synów Izraela z Egiptu?" 
Exodus3:12 I odpowiedział: Ponieważ JESTEM z tobą – i to będzie dla ciebie znakiem, że Ja cię posłałem, a po twym wyprowadzeniu ludu z Egiptu oddacie cześć Bogu na tej górze." 
Exodus3:13 Mojżesz powiedział na to do Boga: Oto ja przyjdę do synów Izraela i powiem im: Bóg waszych ojców posłał mnie do was, a oni mnie spytają: Jakie jest Jego imię? Co im odpowiem?" 
Exodus3:14 I powiedział Bóg do Mojżesza: JESTEM, KTÓRY JESTEM. I powiedział: Tak powiesz do synów Izraela: JESTEM posłał mnie do was!" 
Exodus3:15 I powiedział jeszcze Bóg do Mojżesza: Tak powiesz do synów Izraela: JHWH, Bóg waszych ojców, Bóg Abrahama, Bóg Izaaka i Bóg Jakuba posłał mnie do was. To jest moje imię na wieki i tak Mnie będą wspominać po wszystkie pokolenia." 
Exodus3:16 Idź i zgromadź starszych Izraela, i powiedz im: JHWH, Bóg waszych ojców, objawił mi się, Bóg Abrahama, Izaaka i Jakuba, mówiąc: Dobrze przyjrzałem się wam i temu, co wam czyniono w Egipcie." 
Exodus3:17 I postanawiam wyprowadzić was z niedoli Egiptu do ziemi Kananejczyków i Chetytów, i Amorytów, i Peryzytów, i Chiwitów, i Jebuzytów, do ziemi opływającej w mleko i miód." 
Exodus3:18 A gdy wysłuchają twego głosu, udasz się, ty i starsi Izraela, do króla Egiptu i powiecie mu: JHWH, Bóg Hebrajczyków, spotkał się z nami. Chcielibyśmy udać się, prosimy, w trzydniową drogę na pustynię i złożyć ofiarę JHWH, naszemu Bogu." 
Exodus3:19 Lecz Ja wiem, że król Egiptu nie da wam iść, nawet nie [da] pod mocną ręką." 
Exodus3:20 Wyciągnę więc moją rękę i uderzę Egipt wszelkimi moimi cudami, których dokonam pośród niego – i potem wypuści was." 
Exodus3:21 Dam też łaskę temu ludowi w oczach Egipcjan i stanie się, gdy będziecie wychodzić, że nie wyjdziecie próżno." 
Exodus3:22 Niech więc poprosi [każda] kobieta swą sąsiadkę i odwiedzającą jej dom o sprzęty srebrne i o sprzęty złote oraz o szaty; i włożycie je na swoich synów i na swoje córki – i złupicie Egipt. 
Exodus4:1 Wtedy Mojżesz odezwał się i powiedział: A co, jeśli mi nie uwierzą i nie usłuchają mego głosu, lecz powiedzą: JHWH nie objawił się tobie?" 
Exodus4:2 JHWH zaś powiedział do niego: Cóż to masz w swojej ręce? I odpowiedział: Laskę. 
Exodus4:3 I powiedział: Rzuć ją na ziemię! I rzucił ją na ziemię, a ona zamieniła się w węża – i Mojżesz uciekł przed nim." 
Exodus4:4 Wtedy powiedział JHWH do Mojżesza: Wyciągnij rękę i chwyć go za ogon – i wyciągnął swą rękę i uchwycił go, a on zamienił się w laskę w jego dłoni. –" 
Exodus4:5 [To] po to, aby uwierzyli, że ukazał ci się JHWH, Bóg ich ojców, Bóg Abrahama, Bóg Izaaka i Bóg Jakuba." 
Exodus4:6 I powiedział jeszcze JHWH do niego: Włóż swoją rękę w zanadrze. I włożył swoją rękę w zanadrze, a gdy ją wyjął, oto jego ręka – pokryta trądem jak śniegiem!" 
Exodus4:7 I powiedział: Włóż ponownie swą rękę w zanadrze. I włożył swą rękę ponownie w zanadrze, a gdy ją wyjął ze swego zanadrza – oto znów była jak jego ciało!" 
Exodus4:8 Jeśli więc nie uwierzą ci i nie posłuchają głosu pierwszego znaku, to uwierzą głosowi następnego znaku." 
Exodus4:9 I stanie się – jeśli nie uwierzą nawet tym dwóm znakom i nie posłuchają twojego głosu – że weźmiesz [trochę] wody z Nilu i wylejesz ją na suchy grunt i stanie się tak, że woda, którą wziąłeś z Nilu, zamieni się w krew na suchym gruncie." 
Exodus4:10 Wtedy Mojżesz powiedział do JHWH: Ach, Panie, nie jestem ja człowiekiem wymownym, [nie byłem nim] też wczoraj ani też przedwczoraj, ani od chwili Twojego mówienia do Twego sługi, gdyż jestem ja [człowiekiem] ciężkich ust i ciężkiego języka." 
Exodus4:11 A JHWH powiedział do niego: Kto przyprawił człowiekowi usta albo kto czyni go niemym albo głuchym, albo widzącym, albo niewidomym? Czyż nie Ja, JHWH?" 
Exodus4:12 Teraz więc idź, a Ja JESTEM z twoimi ustami i pouczę cię, co masz powiedzieć." 
Exodus4:13 A [on] powiedział: Ach, Panie, poślij, proszę, kogo innego!" 
Exodus4:14 Wtedy zapłonął gniew JHWH na Mojżesza i powiedział: Czy nie ma Aarona, twego brata, Lewity? Wiem, że on jest wymowny; a także oto wyszedł on już, aby cię spotkać, a gdy cię zobaczy, ucieszy się w swoim sercu." 
Exodus4:15 I będziesz mówił do niego, i włożysz słowa w jego usta, a Ja JESTEM z twoimi ustami i z jego ustami, i pouczę was, co macie czynić." 
Exodus4:16 On będzie mówił za ciebie do ludu i będzie on, będzie tobie za usta, a ty będziesz mu za Boga." 
Exodus4:17 A laskę tę weź do swojej ręki, bo nią będziesz dokonywał znaków." 
Exodus4:18 Poszedł zatem Mojżesz z powrotem do Jetra, swego teścia, i powiedział do niego: Pozwól mi, proszę, wrócić do moich braci, którzy są w Egipcie, aby zobaczyć, czy jeszcze żyją. I powiedział Jetro do Mojżesza: Idź w pokoju!" 
Exodus4:19 Powiedział też JHWH do Mojżesza w Midianie: Idź, wróć do Egiptu, bo zmarli wszyscy ludzie szukający twojej duszy." 
Exodus4:20 Wziął zatem Mojżesz swoją żonę i swoich synów, i wsadził ich na osła, i wrócił do ziemi egipskiej; wziął też Mojżesz laskę Bożą do swojej ręki." 
Exodus4:21 I powiedział JHWH do Mojżesza: Gdy będziesz szedł, aby wrócić do Egiptu, dopatrz wszystkich cudów, które włożyłem ci w twoją rękę, i dokonaj ich wobec faraona, a Ja zatwardzę jego serce, tak że nie wypuści ludu." 
Exodus4:22 I powiesz do faraona: Tak mówi JHWH: Izrael jest moim pierworodnym synem. 
Exodus4:23 I mówię do ciebie: Wypuść mojego syna, aby mi służył, a jeśli odmówisz jego wypuszczenia, oto Ja zabiję twojego pierworodnego syna." 
Exodus4:24 W drodze zaś, w miejscu noclegu, JHWH spotkał go i zamierzał go zabić." 
Exodus4:25 Wtedy Sypora wzięła [ostry] krzemień, odcięła napletek swego syna, dotknęła jego stóp i powiedziała: Jesteś mi oblubieńcem krwi." 
Exodus4:26 I odstąpił od niego. Wtedy powiedziała: Oblubieńcem krwi przez obrzezanie. 
Exodus4:27 I powiedział JHWH do Aarona: Wyjdź na pustynię na spotkanie Mojżesza. I poszedł, i spotkał go przy górze Bożej, i pocałował go." 
Exodus4:28 A Mojżesz przekazał Aaronowi wszystkie słowa JHWH, który go posłał, i [opowiedział mu o] wszystkich znakach, których [dokonanie] mu przykazał." 
Exodus4:29 Potem poszedł Mojżesz z Aaronem i zebrali wszystkich, [którzy byli] starszymi synów Izraela," 
Exodus4:30 i Aaron przekazał im wszystkie słowa, które JHWH wypowiedział do Mojżesza, [ten] zaś dokonał znaków na oczach ludu." 
Exodus4:31 I lud uwierzył. A gdy usłyszeli, że JHWH nawiedził synów Izraela i że dostrzegł ich niedolę, pochylili się i złożyli pokłon." 
Exodus5:1 Potem zaś Mojżesz i Aaron przyszli i powiedzieli do faraona: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Wypuść mój lud, aby obchodzili święto ku mojej [czci] na pustyni." 
Exodus5:2 A faraon odpowiedział: Kto to jest JHWH, bym miał słuchać Jego głosu i wypuścić Izraela? JHWH nie znam, a też Izraela nie wypuszczę." 
Exodus5:3 Odpowiedzieli: Bóg Hebrajczyków spotkał nas [nieoczekiwanie]. Chcielibyśmy, prosimy, udać się w trzydniową drogę na pustynię i złożyć ofiarę JHWH, naszemu Bogu, aby nas nie dotknął zarazą albo mieczem." 
Exodus5:4 I powiedział do nich król Egiptu: Dlaczego, Mojżeszu i Aaronie, chcecie oderwać lud od jego dzieł? Marsz do swej przymusowej pracy!" 
Exodus5:5 I dodał faraon: Oto liczny jest teraz ten lud ziemi, a wy chcecie im robić przerwę w ich przymusowej pracy?!" 
Exodus5:6 Tego samego dnia faraon rozkazał poganiaczom w ludzie i jego dozorcom: 
Exodus5:7 Już dłużej nie dawajcie ludowi słomy do wyrabiania cegieł tak jak wcześniej. Niech sami idą i zbierają sobie słomę. 
Exodus5:8 Jednak ilość cegieł, które mają wyrobić, wyznaczajcie im jak wcześniej, nic od niej nie ujmujcie, gdyż są oni leniwi – dlatego pokrzykują sobie: Chodźmy, złóżmy ofiarę naszemu Bogu!" 
Exodus5:9 Niech praca [nakładana] na tych ludzi będzie cięższa i niech nią będą zajęci, zamiast rozglądać się za próżnymi sprawami." 
Exodus5:10 Wyszli zatem poganiacze ludu i jego dozorcy i powiedzieli do ludu: Tak mówi faraon: Nie będę już dawał wam słomy. 
Exodus5:11 Sami idźcie, zbierajcie sobie słomę, gdziekolwiek znajdziecie, bo od waszej pracy nic nie zostanie ujęte." 
Exodus5:12 Rozszedł się zatem lud po całej ziemi egipskiej, aby zbierać ścierń zamiast słomy." 
Exodus5:13 Poganiacze natomiast przynaglali: Musicie każdego dnia wykonać waszą dzienną pracę jak wtedy, gdy jeszcze była słoma." 
Exodus5:14 Bito przy tym dozorców [spośród] synów Izraela, których ustanowili nad nimi poganiacze faraona, i mówiono: Dlaczego ani wczoraj, ani dziś nie wykonaliście waszej normy wyrobu cegieł ustalonej wcześniej?" 
Exodus5:15 Przyszli zatem dozorcy [spośród] synów Izraela do faraona i tak wykrzykiwali: Dlaczego tak postępujesz ze swoimi sługami? 
Exodus5:16 Nie daje się już słomy twoim sługom, a mówi się nam: Róbcie cegły! A oto także twoi słudzy są bici – i grzech to twojego ludu." 
Exodus5:17 A [on] odpowiedział: Jesteście leniwi! Leniwi! Dlatego to sobie mówicie: Chcemy pójść i złożyć ofiarę JHWH! 
Exodus5:18 Teraz więc idźcie – do roboty! Słomy zaś wam nie dadzą. I dostarczycie ustaloną miarę cegieł! 
Exodus5:19 I widzieli dozorcy [spośród] synów Izraela, że jest z nimi źle, [skoro] powiedziano im: Nie umniejszycie z waszych cegieł ustalonych na dzień." 
Exodus5:20 Dopadli więc Mojżesza i Aarona, którzy stali, by ich spotkać przy wychodzeniu od faraona," 
Exodus5:21 i powiedzieli do nich: Niech spojrzy JHWH na was i osądzi was za to, że zepsuliście nasz zapach w oczach faraona i w oczach jego sług, by dać miecz w ich rękę i by nas wycięli!" 
Exodus5:22 Wtedy Mojżesz zwrócił się do JHWH i powiedział: Panie! Dlaczego zaszkodziłeś temu ludowi? Dlaczego to mnie posłałeś? 
Exodus5:23 Bo od chwili, gdy przyszedłem do faraona, by przemówić w Twoim imieniu, [tym bardziej] szkodzi temu ludowi – i nie wyrwałeś swojego ludu!" 
Exodus6:1 JHWH zaś odpowiedział Mojżeszowi: Teraz zobaczysz, co uczynię faraonowi, że w sile ręki wypuści ich i w sile ręki wygoni ich ze swojej ziemi." 
Exodus6:2 Przemówił też Bóg do Mojżesza tymi słowy: Ja jestem JHWH. 
Exodus6:3 I objawiłem się Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi jako Bóg Wszechmocny, lecz mojego imienia JHWH nie dałem im poznać." 
Exodus6:4 Ustanowiłem również moje przymierze z nimi, by dać im ziemię Kanaan, ziemię ich wędrówki, w której gościli." 
Exodus6:5 Usłyszałem Ja także wzdychanie synów Izraela, których Egipcjanie zniewolili – i wspomniałem na moje przymierze." 
Exodus6:6 Dlatego powiedz synom Izraela: Ja jestem JHWH – i uwolnię was od ciężarów nałożonych przez Egipcjan, i wybawię was z ich niewoli, i wykupię was uniesionym ramieniem i przez wielkie sądy." 
Exodus6:7 I wezmę was sobie za lud, i będę wam Bogiem, i poznacie, że Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem, który was wyprowadza spod ciężarów nałożonych przez Egipcjan." 
Exodus6:8 Wprowadzę was też do ziemi, co do której podniosłem moją rękę, że ją dam Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi – i dam ją wam na własność, Ja, JHWH." 
Exodus6:9 Tak też przemówił Mojżesz do synów Izraela, lecz [oni] nie słuchali Mojżesza z powodu zniecierpliwienia ducha oraz ciężkiej pracy." 
Exodus6:10 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus6:11 Przyjdź, przemów do faraona, króla Egiptu, by wypuścił synów Izraela ze swojej ziemi." 
Exodus6:12 Jednak Mojżesz wymawiał się przed obliczem JHWH tymi słowy: Oto synowie Izraela nie posłuchali mnie, jakże więc posłucha mnie faraon, a ja przecież jestem [tylko człowiekiem] nieobrzezanych warg." 
Exodus6:13 Wtedy JHWH przemówił do Mojżesza i do Aarona i rozkazał im [iść] do synów Izraela oraz do faraona, króla Egiptu, aby wyprowadzić synów Izraela z ziemi egipskiej." 
Exodus6:14 Oto naczelnicy domów swoich ojców: Synowie Rubena, pierworodnego Izraela: Henoch i Palu, Chesron i Karmi. To są rodziny Rubena." 
Exodus6:15 A synowie Symeona [to]: Jemuel i Jamin, i Ohad, i Jakin, i Sochar, i Saul, syn Kananejki. To są rodziny Symeona." 
Exodus6:16 A oto imiona synów Lewiego według ich rodowodów: Gerszon i Kehat, i Merari. A lat życia Lewiego było sto trzydzieści siedem." 
Exodus6:17 Synowie Gerszona [to]: Libni i Szimei, według ich rodzin." 
Exodus6:18 A synowie Kehata [to]: Amram i Jishar, i Hebron, i Uzziel. A lat życia Kehata było sto trzydzieści trzy lata." 
Exodus6:19 A synowie Merariego [to]: Machli i Muszi. To są rodziny Lewiego według ich rodowodów. 
Exodus6:20 A Amram pojął za żonę Jokebed, swoją ciotkę, [ta] zaś urodziła mu Aarona i Mojżesza. A lat życia Amrama było sto trzydzieści siedem." 
Exodus6:21 A synowie Jishara [to]: Korach i Nefeg, i Zikri." 
Exodus6:22 A synowie Uzziela [to]: Miszael i Elsafan, i Sitri." 
Exodus6:23 Aaron zaś pojął sobie za żonę Eliszebę, córkę Aminadaba, siostrę Nachszona, a [ta] urodziła mu Nadaba i Abihu, i Eleazara, i Itamara." 
Exodus6:24 A synowie Koracha [to]: Asir i Elkana, i Abiasaf. To są rodziny Koracha." 
Exodus6:25 A Eleazar, syn Aarona, pojął sobie za żonę [jedną] z córek Putiela, a [ta] urodziła mu Pinechasa. To są naczelnicy [rodów] ojców lewickich według ich rodzin." 
Exodus6:26 To właśnie Aaron i Mojżesz, do których powiedział JHWH: Wyprowadźcie synów Izraela z ziemi egipskiej według ich zastępów." 
Exodus6:27 Oni przemawiali do faraona, króla Egiptu, aby wyprowadzić synów Izraela z Egiptu – to Mojżesz i Aaron." 
Exodus6:28 I stało się w dniu, gdy JHWH przemówił do Mojżesza w ziemi egipskiej," 
Exodus6:29 że przemówił JHWH do Mojżesza tak: Ja jestem JHWH. Przekaż faraonowi, królowi Egiptu, wszystko, co Ja oznajmiam tobie!" 
Exodus6:30 Mojżesz jednak powiedział przed obliczem JHWH: Oto ja jestem [człowiekiem] nieobrzezanych warg, jakże więc posłucha mnie faraon?" 
Exodus7:1 I powiedział JHWH do Mojżesza: Zobacz, uczyniłem cię bogiem dla faraona, a Aaron, twój brat, będzie twoim prorokiem." 
Exodus7:2 Ty będziesz oznajmiał wszystko, co ci rozkażę, a Aaron, twój brat, będzie przemawiał do faraona, aby wypuścił synów Izraela ze swojej ziemi." 
Exodus7:3 Lecz Ja zatwardzę serce faraona i [choć] sprawię, że moje znaki i moje cuda w ziemi egipskiej będą liczne," 
Exodus7:4 faraon was nie posłucha. Wtedy położę moją rękę na Egipt i wyprowadzę moje zastępy, mój lud, synów Izraela, z ziemi egipskiej przez wielkie sądy." 
Exodus7:5 I poznają Egipcjanie, że Ja jestem JHWH, gdy uniosę moją rękę nad Egiptem i wyprowadzę synów Izraela spośród nich." 
Exodus7:6 Uczynili więc Mojżesz i Aaron, jak im rozkazał JHWH – tak uczynili." 
Exodus7:7 A Mojżesz miał osiemdziesiąt lat, Aaron zaś miał osiemdziesiąt trzy lata, gdy przemawiali do faraona." 
Exodus7:8 I zwrócił się JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Exodus7:9 Gdy faraon przemówi do was: Wykażcie się jakimś cudem, powiesz do Aarona: Weź swoją laskę i rzuć ją przed faraonem – [a] zamieni się w bestię." 
Exodus7:10 Przyszedł więc Mojżesz z Aaronem do faraona i uczynili tak, jak rozkazał JHWH. Aaron rzucił swoją laskę przed faraonem i przed jego sługami, a zamieniła się w bestię." 
Exodus7:11 Wtedy również faraon wezwał mędrców i czarowników – i uczynili również oni, wróżbici Egiptu, to samo przez swe tajemne [zaklęcia]." 
Exodus7:12 Rzucili, każdy swoją laskę, i zamieniły się w bestie, i [choć] laska Aarona połknęła ich laski," 
Exodus7:13 to serce faraona zhardziało i nie posłuchał ich – tak jak zapowiedział JHWH. 
Exodus7:14 Wtedy powiedział JHWH do Mojżesza: Serce faraona jest ociężałe, odmawia wypuszczenia ludu." 
Exodus7:15 Idź do faraona [jutro] rano, akurat wtedy, gdy będzie wychodził nad wodę, i ustaw się tak, by go spotkać nad brzegiem Nilu, a weź w rękę swoją laskę, która zamieniła się w węża," 
Exodus7:16 i powiedz mu: JHWH, Bóg Hebrajczyków, posłał mnie do ciebie, by powiedzieć: Wypuść mój lud, aby Mi służył na pustyni, a oto aż dotąd nie słuchałeś." 
Exodus7:17 Tak mówi JHWH: Po tym poznasz, że Ja jestem JHWH, że oto Ja uderzę laską, która jest w mojej ręce, wody, które są w Nilu, a [te] zamienią się w krew" 
Exodus7:18 i wyginą ryby, które są w Nilu, a Nil zacznie cuchnąć tak, że Egipcjanie nie będą mogli pić wody z Nilu." 
Exodus7:19 Powiedział też JHWH do Mojżesza: Powiedz Aaronowi: Weź swoją laskę i wyciągnij swoją rękę nad wody Egiptu, nad jego rzeki, nad jego kanały i jego rozlewiska, i nad wszystkie jego zbiorniki wód, a staną się krwią i krew będzie w całej ziemi egipskiej, nawet w [naczyniach] drewnianych i kamiennych." 
Exodus7:20 Mojżesz i Aaron uczynili tak, jak rozkazał JHWH – podniósł laskę i uderzył wody, które są w Nilu, na oczach faraona i na oczach jego sług, i cała woda, która jest w Nilu, zamieniła się w krew." 
Exodus7:21 I wyginęły ryby, które były w Nilu, a Nil zaczął cuchnąć, i Egipcjanie nie byli w stanie pić wody z Nilu – i była krew w całej ziemi egipskiej." 
Exodus7:22 To samo jednak uczynili czarownicy egipscy swoimi tajemnymi [zaklęciami], tak że serce faraona zhardziało i nie posłuchał ich – jak zapowiedział JHWH." 
Exodus7:23 Faraon odwrócił się i poszedł do swego domu, i również tego nie wziął sobie do serca." 
Exodus7:24 A wszyscy Egipcjanie kopali wokół Nilu [w poszukiwaniu] wody do picia, bo nie byli w stanie pić wody z Nilu." 
Exodus7:25 I wypełniło się siedem dni po tym, jak JHWH uderzył Nil." 
Exodus8:1 I powiedział JHWH do Mojżesza: Idź do faraona i powiedz mu: Tak mówi JHWH: Wypuść mój lud, aby Mi służył." 
Exodus8:2 A jeśli ty odmówisz jego wypuszczenia, to oto i Ja uderzę wszystkie twoje granice żabami." 
Exodus8:3 I zaroi się Nil od żab, i wyjdą, i wejdą do twego domu i do twojej sypialni, i na twoje łoże, i do domu twoich sług, i pomiędzy twój lud, i do twoich pieców, i do twoich dzież." 
Exodus8:4 I na ciebie, i na twój lud, i na wszystkie twoje sługi wypełzną żaby." 
Exodus8:5 I powiedział JHWH do Mojżesza: Powiedz Aaronowi: Unieś swoją rękę ze swoją laską nad rzeki, nad kanały i nad rozlewiska, i sprowadź żaby na ziemię egipską!" 
Exodus8:6 Aaron uniósł swoją rękę nad wody Egiptu i wyszły żaby, i pokryły ziemię egipską." 
Exodus8:7 Ale uczynili tak też wróżbici swoimi tajemnymi [zaklęciami], [oni] też sprowadzili żaby na ziemię egipską." 
Exodus8:8 Faraon wezwał zaś Mojżesza i Aarona, i powiedział: Wstawcie się u JHWH, aby oddalił żaby ode mnie i od mojego ludu, a wypuszczę lud, aby złożyli JHWH ofiarę." 
Exodus8:9 I powiedział Mojżesz do faraona: Zechciej mi wyznaczyć, kiedy mam się wstawić za tobą i za twoimi sługami, i za twoim ludem, aby odciąć te żaby od ciebie i od twoich domów, tak aby pozostały tylko w Nilu." 
Exodus8:10 I powiedział: Jutro. A Mojżesz odpowiedział: [Stanie się] według twojego słowa po to, byś poznał, że nie ma nikogo takiego jak JHWH, nasz Bóg." 
Exodus8:11 Dlatego żaby oddalą się od ciebie i od twoich domów, i od twoich sług, i od twojego ludu, a pozostaną tylko w Nilu." 
Exodus8:12 A gdy Mojżesz z Aaronem wyszedł od faraona, wołał Mojżesz do JHWH w sprawie żab, które zesłał na faraona." 
Exodus8:13 I JHWH uczynił według słowa Mojżesza – i wyginęły żaby w domach, na dziedzińcach i na polach." 
Exodus8:14 Zgarniali je zatem na kupy – i cuchnęła ziemia. 
Exodus8:15 Faraon zaś, gdy zauważył, że nastała ulga, zatwardził swoje serce i nie posłuchał ich – tak, jak zapowiedział JHWH." 
Exodus8:16 Powiedział więc JHWH do Mojżesza: Powiedz Aaronowi: Unieś swoją laskę i uderz proch ziemi, a zamieni się w komary w całej ziemi egipskiej." 
Exodus8:17 I uczynili tak; Aaron uniósł swą rękę ze swą laską i uderzył proch ziemi – i komary opadły ludzi oraz bydło. Cały proch ziemi zamienił się w komary w całej ziemi egipskiej. 
Exodus8:18 Próbowali tak uczynić również wróżbici swoimi tajemnymi [zaklęciami], chcąc sprowadzić komary, lecz nie zdołali – były zatem komary na ludziach i na bydle." 
Exodus8:19 Wtedy wróżbici powiedzieli do faraona: W tym jest palec Boży. Lecz serce faraona zhardziało i nie posłuchał ich – tak jak zapowiedział JHWH. 
Exodus8:20 Powiedział zatem JHWH do Mojżesza: Wczesnym rankiem ustaw się przed faraonem właśnie wtedy, gdy będzie wychodził nad wodę, i powiedz mu: Tak mówi JHWH: Wypuść mój lud, aby Mi służył." 
Exodus8:21 Bo jeśli odmówisz wypuszczenia mojego ludu, to oto Ja ześlę chmarę [much] na ciebie i na twoje sługi, i na twój lud, i na twoje domy. I wypełnią się domy Egipcjan tą chmarą, a także ziemia, w której [mieszkają]." 
Exodus8:22 Ale wyróżnię w tym dniu ziemię Goszen, w której przebywa mój lud, aby nie było w niej chmary [much], po to, abyś poznał, że Ja, JHWH, jestem w tej ziemi." 
Exodus8:23 I zaznaczę to odkupienie pomiędzy moim ludem a twoim ludem – jutro nastąpi ten znak. 
Exodus8:24 I tak też JHWH uczynił. Gęsta chmara [much] nadciągnęła do domu faraona i do domu jego sług, i nad całą ziemię egipską – i niszczała ziemia z powodu tej chmary." 
Exodus8:25 Wtedy faraon wezwał Mojżesza i Aarona, i powiedział: Idźcie, złóżcie waszemu Bogu ofiarę w tym kraju." 
Exodus8:26 A Mojżesz odpowiedział: Nie byłoby słusznie tak czynić, gdyż składamy w ofierze JHWH, naszemu Bogu, to, co dla Egipcjan jest obrzydliwością. Otóż gdy będziemy ofiarować to, co jest obrzydliwością w oczach Egipcjan, czy nie będą chcieli nas kamienować?" 
Exodus8:27 Chcemy udać się w trzydniową wędrówkę na pustynię i [tam] złożyć ofiarę JHWH, naszemu Bogu – tak jak nam powiedział." 
Exodus8:28 A faraon powiedział: Ja was wypuszczę i złóżcie ofiarę JHWH, waszemu Bogu, na pustyni, ale nie oddalajcie się zbytnio w [swej] wędrówce – [i] wstawcie się za mną!" 
Exodus8:29 A Mojżesz powiedział: Gdy tylko wyjdę od ciebie, wstawię się u JHWH i jutro oddali się ta chmara od faraona, od jego sług i od jego ludu; tylko niech faraon już więcej nie kpi [z nas], nie chcąc wypuścić ludu, by złożył ofiarę JHWH." 
Exodus8:30 Gdy więc Mojżesz wyszedł od faraona, wstawił się u JHWH." 
Exodus8:31 I uczynił JHWH według słowa Mojżesza, i oddalił chmarę od faraona, od jego sług i od jego ludu – nie pozostała ani jedna [mucha]." 
Exodus8:32 Jednak także tym razem faraon zatwardził swe serce – i nie wypuścił ludu. 
Exodus9:1 I powiedział JHWH do Mojżesza: Idź do faraona i powiedz mu: Tak mówi JHWH, Bóg Hebrajczyków: Wypuść mój lud, aby Mi służył," 
Exodus9:2 bo jeśli ty odmówisz ich wypuszczenia i będziesz go nadal zatrzymywał," 
Exodus9:3 to oto ręka JHWH już jest na twym dobytku, który jest na polu, na koniach, na osłach, na wielbłądach, na krowach i na owcach – zaraza bardzo ciężka." 
Exodus9:4 Lecz JHWH zaznaczy różnicę między dobytkiem Izraela a dobytkiem Egipcjan i nie padnie nic z [dobytku] synów Izraela. 
Exodus9:5 JHWH wyznaczył też czas, mówiąc: Jutro uczyni JHWH rzecz tę w tej ziemi." 
Exodus9:6 I uczynił JHWH rzecz tę nazajutrz – i padł cały dobytek Egipcjan, lecz z dobytku synów Izraela nie padło ani jedno." 
Exodus9:7 Faraon posłał [sprawdzić], a oto nie padło z dobytku Izraela ani jedno – a serce faraona stwardniało, i nie wypuścił ludu." 
Exodus9:8 Powiedział zatem JHWH do Mojżesza i do Aarona: Weźcie pełne garście sadzy z pieca i niech Mojżesz rozrzuci ją ku niebu na oczach faraona," 
Exodus9:9 a [ona] zamieni się w pył nad całą ziemią egipską i zamieni się na człowieku i na bydle we wrzód pękający czyrakami – w całej ziemi egipskiej. 
Exodus9:10 Wzięli więc sadzy z pieca i stanęli przed faraonem, a Mojżesz rozrzucił ją ku niebu i zamieniła się we wrzód pękający czyrakami na ludziach i na bydle." 
Exodus9:11 Czarownicy zaś nie byli w stanie stanąć przed Mojżeszem z powodu wrzodu, bo wrzód był na czarownikach i na wszystkich Egipcjanach." 
Exodus9:12 Lecz JHWH zatwardził serce faraona i nie posłuchał ich – tak jak JHWH zapowiedział Mojżeszowi. 
Exodus9:13 Następnie powiedział JHWH do Mojżesza: Wstań wcześnie rano i ustaw się przed faraonem, i powiedz mu: Tak mówi JHWH, Bóg Hebrajczyków: Wypuść mój lud, aby Mi służył," 
Exodus9:14 gdyż tym razem Ja ześlę wszystkie moje plagi na twoje serce i na twoje sługi, i na twój lud, abyś wiedział, że nie ma takiego jak Ja na całej ziemi." 
Exodus9:15 [Już] teraz bowiem mógłbym wyciągnąć moją rękę i uderzyć zarazą i ciebie, i twój lud, i byłbyś starty z ziemi." 
Exodus9:16 Właściwie tylko ze względu na to cię postawiłem, aby ci pokazać moją moc, oraz po to, by rozgłaszano moje imię po całej ziemi." 
Exodus9:17 Ty zaś wciąż wynosisz się ponad mój lud, nie chcąc go wypuścić!" 
Exodus9:18 Oto Ja jutro o tym czasie spuszczę bardzo ciężki grad, jakiego jeszcze nie było w Egipcie od dnia jego założenia aż dotąd." 
Exodus9:19 Każ więc teraz schronić swój dobytek i wszystko, co masz na polu, [bo] każdy człowiek i zwierzę, które znajdzie się na polu, a nie zostanie spędzone do domu, zginie, gdy spadnie na nie grad." 
Exodus9:20 Kto [więc] spośród sług faraona bał się Słowa JHWH, śpiesznie ściągał swoje sługi i swój dobytek do domów." 
Exodus9:21 Kto zaś nie przykładał swego serca do Słowa JHWH, pozostawił swoje sługi i swój dobytek na polu." 
Exodus9:22 Wtedy powiedział JHWH do Mojżesza: Wznieś swoją rękę ku niebu, niech spadnie grad na całą ziemię egipską, na ludzi i na bydło, i na zieleń pól w ziemi egipskiej." 
Exodus9:23 I wzniósł Mojżesz swoją laskę ku niebu, a JHWH posłał gromy i grad – i raz po raz szedł ogień ku ziemi, i spuścił JHWH grad na ziemię egipską." 
Exodus9:24 A grad i ogień, idący raz po raz ku ziemi pośród gradu, były bardzo gwałtowne, takie, jakim podobnych nie było w całej ziemi egipskiej, odkąd stała się narodem." 
Exodus9:25 A grad wybił w całej ziemi egipskiej wszystko, co było na polu, od człowieka po bydło, i całą zieleń pól wybił grad, i połamał wszystkie drzewa na polu." 
Exodus9:26 Tylko w ziemi Goszen, gdzie przebywali synowie Izraela, nie było gradu." 
Exodus9:27 Faraon zaś posłał i wezwał Mojżesza i Aarona, i powiedział do nich: Tym razem zgrzeszyłem. JHWH jest sprawiedliwy, a ja i mój lud jesteśmy bezbożni." 
Exodus9:28 Wstawcie się u JHWH, bo dość już gromów Boga i gradu. Wypuszczę was, nie pozostaniecie tu dłużej." 
Exodus9:29 A Mojżesz powiedział do niego: Gdy tylko wyjdę z miasta, wyciągnę moje dłonie do JHWH. Ustaną gromy i gradu już nie będzie, po to, byś poznał, że ziemia należy do JHWH." 
Exodus9:30 A ty i twoi słudzy – wiem, że jeszcze nie odczuwacie strachu przed obliczem JHWH, Boga." 
Exodus9:31 A len i jęczmień były zbite, gdyż jęczmień miał już młode kłosy, a len kwiaty," 
Exodus9:32 pszenica zaś i orkisz nie były zbite, bo są one późniejsze." 
Exodus9:33 Gdy Mojżesz wyszedł od faraona i z miasta, wyciągnął swe dłonie do JHWH; i ustały gromy i grad, a deszcz nie padał na ziemię." 
Exodus9:34 A kiedy faraon zobaczył, że ustał deszcz i grad, i gromy, zaczął na nowo grzeszyć i stwardniało jego serce – jego i jego sług." 
Exodus9:35 Zhardziało serce faraona i nie wypuścił synów Izraela, tak jak JHWH zapowiedział za pośrednictwem Mojżesza." 
Exodus10:1 Potem powiedział JHWH do Mojżesza: Udaj się do faraona, ponieważ to Ja zatwardziłem jego serce i serce jego sług, po to, abym mógł umieścić moje znaki wśród nich" 
Exodus10:2 oraz po to, byś wyliczał w obecności swego syna oraz syna jego syna, jak poczynałem sobie kosztem Egipcjan i jakich znaków dokonywałem wśród nich – i byście dzięki temu wiedzieli, że Ja jestem JHWH." 
Exodus10:3 Udał się zatem Mojżesz i Aaron do faraona i powiedzieli do niego: Tak mówi JHWH, Bóg Hebrajczyków: Jak długo będziesz odmawiał upokorzenia się przede Mną? Wypuść mój lud, aby Mi służył!" 
Exodus10:4 Bo jeśli ty będziesz odmawiał wypuszczenia mego ludu, to oto Ja jutro sprowadzę szarańczę w twoje granice." 
Exodus10:5 Pokryje ona powierzchnię ziemi tak, że nie będzie można zobaczyć ziemi, i pożre resztę tego, co ocalało, co pozostało wam po gradzie, i obgryzie każde drzewo, które zaczęło kwitnąć wam na polu." 
Exodus10:6 I napełni twoje domy oraz domy wszystkich twoich sług i domy wszystkich Egipcjan, czego nie widzieli twoi ojcowie ani ojcowie twoich ojców, odkąd żyją na ziemi aż po dzień dzisiejszy. Następnie odwrócił się i wyszedł od faraona." 
Exodus10:7 A słudzy faraona powiedzieli do niego: Jak długo będzie nam ten [człowiek] pułapką? Wypuść tych ludzi, aby służyli JHWH, swojemu Bogu. Czy wciąż nie rozumiesz, że Egipt ginie?" 
Exodus10:8 Zawrócono zatem Mojżesza i Aarona do faraona, a on powiedział do nich: Idźcie, służcie JHWH, waszemu Bogu. Kim i [dokładnie] kim mają być ci idący?" 
Exodus10:9 A Mojżesz odpowiedział: Pójdziemy z naszą młodzieżą i z naszymi starszymi; pójdziemy z naszymi synami i naszymi córkami, z naszymi owcami i z naszym bydłem, gdyż mamy mieć święto JHWH." 
Exodus10:10 Wtedy im powiedział: Będzie, owszem, JHWH z wami – jeśli wypuszczę was i wasze dzieci! [Tylko] patrzcie, bo coś złego macie przed oczami." 
Exodus10:11 Nie tak! Idźcie sobie wy, mężczyźni, i służcie JHWH, skoro tak tego chcecie! I wypędził ich sprzed oblicza faraona." 
Exodus10:12 Wtedy JHWH powiedział do Mojżesza: Unieś swoją rękę nad ziemię egipską za szarańczą. Niech spadnie na ziemię egipską i pożre wszelką zieleń ziemi, wszystko, co pozostawił grad." 
Exodus10:13 I uniósł Mojżesz swoją laskę nad ziemię egipską, a JHWH posyłał na ziemię wschodni wiatr przez cały ten dzień i całą noc, a gdy nastał poranek, wschodni wiatr przyniósł szarańczę." 
Exodus10:14 I spadła szarańcza na całą ziemię egipską, i osiadła we wszystkich granicach Egiptu, bardzo gęsto. Wcześniej, przed nią, nie było takiej szarańczy jak ta, i po niej takiej już nie będzie." 
Exodus10:15 I pokryła powierzchnię całej ziemi, i pociemniała [od niej] ziemia – i pożarła całą zieleń ziemi i wszelki owoc drzewa, który pozostawił grad. I nie pozostało nic zielonego na drzewie ani nic z zieleni na polu w całej ziemi egipskiej." 
Exodus10:16 Wówczas pośpieszył faraon z wezwaniem Mojżesza i Aarona i powiedział: Zgrzeszyłem przeciw JHWH, waszemu Bogu, i przeciw wam." 
Exodus10:17 A teraz przebaczcie, proszę, mój grzech, także tym razem, i wstawcie się u JHWH, waszego Boga, niech tylko odwróci ode mnie tę śmierć." 
Exodus10:18 Wyszedł więc od faraona i wstawił się u JHWH. 
Exodus10:19 A JHWH obrócił wiatr na zachodni, bardzo mocny, i uniósł szarańczę i wwiał ją do Morza Czerwonego – ani jedna szarańcza nie pozostała we wszystkich granicach Egiptu." 
Exodus10:20 JHWH jednak zatwardził serce faraona i [ten] nie wypuścił synów Izraela. 
Exodus10:21 I powiedział JHWH do Mojżesza: Unieś swoją rękę ku niebiosom, a nastanie ciemność nad ziemią egipską tak, że będzie się dotykać ciemności." 
Exodus10:22 Mojżesz wyciągnął więc swą rękę ku niebiosom i nastała gęsta ciemność w całej ziemi egipskiej przez trzy dni. 
Exodus10:23 Nikt nikogo nie widział i nikt nie wstawał ze swojego miejsca przez trzy dni. Ale wszyscy synowie Izraela mieli światło w swoich siedzibach. 
Exodus10:24 Wtedy faraon zawołał Mojżesza i powiedział: Idźcie, służcie JHWH, tylko wasze owce i wasze bydło niech pozostaną. Wasze dzieci również mogą iść z wami." 
Exodus10:25 A Mojżesz odpowiedział: To również ty dasz w nasze ręce ofiary rzeźne i całopalne, abyśmy przygotowali je JHWH, naszemu Bogu." 
Exodus10:26 Więc także nasz dobytek pójdzie z nami, a nie pozostanie [nawet] kopyto. Gdyż z niego weźmiemy, aby usłużyć JHWH, naszemu Bogu – a my nie wiemy, czym mamy usłużyć JHWH, dopóki tam nie przyjdziemy." 
Exodus10:27 JHWH zatwardził jednak serce faraona, tak że nie chciał ich wypuścić." 
Exodus10:28 Powiedział więc do niego faraon: Idź ode mnie! Strzeż się, abyś więcej nie oglądał mego oblicza, bo w dniu, gdy zobaczysz moje oblicze, umrzesz." 
Exodus10:29 A Mojżesz odpowiedział: Dobrze powiedziałeś! Więcej już nie zobaczę twojego oblicza. 
Exodus11:1 Wówczas powiedział JHWH do Mojżesza: Jeszcze jedną plagę sprowadzę na faraona i na Egipt, potem was stąd wypuści. Przy swym wypuszczaniu [w] zupełności, bezzwłocznie was stąd wypędzi." 
Exodus11:2 Przekaż koniecznie do wiadomości ludowi, aby poprosili, każdy mężczyzna swego sąsiada i każda kobieta swoją sąsiadkę, o przedmioty srebrne i przedmioty złote." 
Exodus11:3 JHWH zaś dał ludowi łaskę w oczach Egipcjan, również Mojżesz [jako] człowiek był bardzo wielki w ziemi egipskiej, zarówno w oczach sług faraona, jak i w oczach ludu." 
Exodus11:4 I powiedział Mojżesz: Tak mówi JHWH: O północy Ja [sam] przejdę przez środek Egiptu. 
Exodus11:5 Wtedy pomrą wszyscy pierworodni w ziemi egipskiej, od pierworodnego [syna] faraona, który zasiada na jego tronie, aż po pierworodnego syna służącej, która [pracuje] przy żarnach, i wszelkie pierworodne bydła." 
Exodus11:6 I powstanie wielki krzyk w całej ziemi egipskiej, taki, że podobnego mu jeszcze nie było, i taki, jaki już się więcej nie zdarzy." 
Exodus11:7 Lecz na nikogo z synów Izraela nie zaostrzy [nawet] pies swego języka, ani na ludzi, ani na bydło, po to, byście poznali [z całą pewnością], że JHWH dokonał rozróżnienia między Egiptem a między Izraelem." 
Exodus11:8 I zejdą do mnie ci wszyscy twoi słudzy, pokłonią mi się i powiedzą: Wyjdź ty i cały lud, który jest u twych stóp – i potem wyjdę. I wyszedł od faraona w srogim gniewie." 
Exodus11:9 JHWH zaś powiedział do Mojżesza: Faraon was nie posłucha, po to, by moje cuda w ziemi egipskiej były liczne." 
Exodus11:10 Bo Mojżesz i Aaron dokonali [wprawdzie] wszystkich tych [wcześniejszych] cudów przed faraonem, ale JHWH zatwardził serce faraona – i nie wypuścił synów Izraela ze swojej ziemi." 
Exodus12:1 Wówczas JHWH powiedział do Mojżesza i do Aarona w ziemi egipskiej te słowa: 
Exodus12:2 Ten miesiąc będzie dla was początkiem miesięcy, będzie dla was pierwszym miesiącem roku." 
Exodus12:3 Powiedzcie całemu zgromadzeniu Izraela: W dziesiątym [dniu] tego miesiąca weźmie sobie każdy jagnię, stosownie do domu ojców, jagnię dla domu." 
Exodus12:4 A jeśli dom jest za mały, żeby mieć jagnię, to niech weźmie on również swego sąsiada [mieszkającego] najbliżej jego domu według liczby dusz, według jedzących go policzą na jagnię." 
Exodus12:5 Jagnię wasze ma być bez skazy, samiec, jednoroczny. Weźmiecie go spośród baranków lub spośród koziołków." 
Exodus12:6 I będzie on przez was strzeżony do czternastego dnia tego miesiąca, i [wtedy] zabije go cała społeczność zgromadzenia Izraela pod wieczór." 
Exodus12:7 I wezmą z [jego] krwi, i dadzą na oba odrzwia i na nadproże w domach, w których go będą spożywać." 
Exodus12:8 I będą spożywać jego mięso tej nocy, upieczone na ogniu, będą go spożywać wraz z przaśnikami oraz gorzkimi ziołami." 
Exodus12:9 Nie będziecie jedli z niego nic surowego ani gotowanego, z ugotowanego w wodzie, lecz tylko upieczone na ogniu – jego głowę, jego odnóża oraz jego tułów." 
Exodus12:10 Nie pozostawicie też z niego nic do rana, a co pozostanie z niego do rana, spalicie w ogniu." 
Exodus12:11 A tak będziecie go spożywać: wasze biodra będą przepasane, sandały na waszych nogach i wasza laska w waszym ręku. Zjecie go też w pośpiechu – Pascha to dla JHWH." 
Exodus12:12 Bo przejdę tej nocy przez ziemię egipską i uderzę wszystko, co pierworodne w ziemi egipskiej, od człowieka po bydło, i dokonam sądów nad wszystkimi bogami Egiptu – Ja, JHWH." 
Exodus12:13 A ta krew będzie wam na znak na domach, w których będziecie. Gdy zobaczę tę krew, ominę was i nie dotknie was plaga mająca zniszczyć podczas mego uderzenia w ziemi egipskiej." 
Exodus12:14 I stanie się wam ten dzień pamiątką, i będziecie go obchodzili [jako] święto dla JHWH – dla waszych pokoleń, jako ustanowienie wieczne będziecie go obchodzili." 
Exodus12:15 Przez siedem dni będziecie jedli przaśniki. Już pierwszego dnia usuniecie zakwas z waszych domów, bo każdy spożywający to, co zakwaszone, od pierwszego dnia po siódmy – odcięta będzie ta dusza od Izraela." 
Exodus12:16 W pierwszym dniu będziecie mieli święte zwołanie i w siódmym dniu [będziecie mieli] święte zwołanie; żadna praca nie będzie w nich wykonywana. Tylko to, co wszelkiej duszy jest [potrzebne] do zjedzenia – tylko to może być u was przygotowane." 
Exodus12:17 Przestrzegajcie też [Święta] Przaśników, gdyż w tym właśnie dniu wyprowadziłem wasze zastępy z ziemi egipskiej – i przestrzegajcie tego dnia przez wasze pokolenia jako ustanowienie wieczne." 
Exodus12:18 W pierwszym [miesiącu], w czternastym dniu tego miesiąca, wieczorem, będziecie jedli przaśniki, aż do dwudziestego pierwszego dnia tego miesiąca, do wieczora." 
Exodus12:19 Przez siedem dni zakwasu nie znajdzie się w waszych domach, bo każdy, kto by jadł to, co zakwaszone, dusza ta zostanie odcięta od zgromadzenia Izraela – przychodzień i tubylec w tej ziemi." 
Exodus12:20 Nie będziecie jedli nic zakwaszonego; we wszystkich waszych siedzibach będziecie jedli przaśniki. 
Exodus12:21 Następnie zwołał Mojżesz wszystkich starszych Izraela i powiedział do nich: Wyciągnijcie i weźcie sobie owcę dla waszych rodzin, i zabijcie [na] Paschę." 
Exodus12:22 Weźcie też wiązkę hizopu i zanurzcie we krwi, która jest w misie, i dotknijcie nadproże oraz oba odrzwia krwią, która jest w misie – i nikt z was nie wyjdzie z drzwi swego domu aż do rana." 
Exodus12:23 Gdy JHWH będzie przechodził, aby uderzyć [plagą] Egipt, a zobaczy krew na nadprożu i na obu odrzwiach, ominie JHWH te drzwi i nie pozwoli niszczycielowi wejść do waszych domów, aby uderzyć [plagą]." 
Exodus12:24 Przestrzegajcie zatem tej rzeczy jako ustawy dla was i dla waszych synów na wieki. 
Exodus12:25 A gdy już wejdziecie do ziemi, którą da wam JHWH, jak obiecał, przestrzegajcie tego obrzędu." 
Exodus12:26 I kiedy powiedzą do was wasi synowie: Cóż to macie za obrzęd? – 
Exodus12:27 odpowiecie: To ofiara paschalna dla JHWH, że omijał domy synów Izraela w Egipcie, gdy uderzał [plagą] Egipt, a nasze domy ochronił – i pochylił się lud i pokłonił." 
Exodus12:28 I poszli synowie Izraela, i uczynili tak, jak JHWH nakazał Mojżeszowi i Aaronowi – tak [właśnie] uczynili." 
Exodus12:29 I stało się o północy, że uderzył JHWH wszystkich pierworodnych w ziemi egipskiej, od pierworodnego [syna] faraona, siedzącego na jego tronie, po pierworodnego [syna] więźnia, który był w lochu – i wszystkie pierworodne bydła." 
Exodus12:30 I wstał faraon tej nocy, on i wszyscy jego słudzy, i wszyscy Egipcjanie – i powstał wielki krzyk w Egipcie, gdyż nie było domu, w którym nie byłoby umarłego." 
Exodus12:31 I wezwał Mojżesza i Aarona tej nocy, i powiedział: Wstawajcie! Wychodźcie spośród mego ludu, zarówno wy, jak i synowie Izraela – i idźcie, służcie JHWH według swoich słów." 
Exodus12:32 Zabierzcie też wasze owce i wasze bydło, jak mówiliście – i idźcie; a pobłogosławcie też i mnie." 
Exodus12:33 I nalegali Egipcjanie na lud, by przyśpieszyć ich wyjście z [ich] ziemi, bo mówili: [Jeszcze] wszyscy pomrzemy!" 
Exodus12:34 Wtedy lud włożył swoje ciasto, zanim się zakwasiło, swoje dzieże owinięte w szaty, na swoje ramiona." 
Exodus12:35 A synowie Izraela postąpili [też] według słowa Mojżesza i wyprosili u Egipcjan przedmioty srebrne i przedmioty złote oraz szaty. 
Exodus12:36 JHWH zaś dał ludowi łaskę w oczach Egipcjan, i spełnili ich [prośbę] – i złupili Egipcjan." 
Exodus12:37 A synowie Izraela wyruszyli z Ram­ses do Sukkot w liczbie około sześciuset tysięcy nóg męskich oprócz dzieci. 
Exodus12:38 Poza tym wychodziła z nimi wielka mieszanina [ludzi], i owce, i bydło – bardzo pokaźny dobytek." 
Exodus12:39 Z ciasta zaś, które wynieśli z Egiptu, napiekli przaśnych placków, gdyż nie zdążyło się zakwasić, bo zostali wypędzeni z Egiptu, a nie byli w stanie zwlekać, i nie przygotowali sobie zaopatrzenia [na drogę]." 
Exodus12:40 A pobyt synów Izraela w Egipcie trwał czterysta trzydzieści lat. 
Exodus12:41 I stało się po upływie tych czterystu trzydziestu lat, a stało się to dokładnie tego samego dnia, że wyszły z ziemi egipskiej wszystkie zastępy JHWH." 
Exodus12:42 Była to dla JHWH noc czuwania, by wyprowadzić je z ziemi egipskiej. Ona, ta noc, ma być – dla JHWH – nocą czuwania dla wszystkich synów Izraela po [wszystkie] ich pokolenia." 
Exodus12:43 I powiedział JHWH do Mojżesza i do Aarona: Oto ustawa dotycząca Paschy: Żaden cudzoziemiec nie będzie z niej spożywał. 
Exodus12:44 Każdy jednak mężczyzna, niewolnik nabyty za pieniądze, jeśli go obrzezasz, wtedy może z niej spożywać." 
Exodus12:45 Obcy mieszkaniec ani najemnik nie będzie z niej spożywał. 
Exodus12:46 W jednym i tym samym domu ma być spożyta, nie wyniesiesz ani [kawałka] z tego mięsa z domu na zewnątrz, ani nie złamiecie jego kości." 
Exodus12:47 Całe zgromadzenie Izraela będzie tego przestrzegać. 
Exodus12:48 A jeśli zagości u ciebie przychodzień i będzie chciał obchodzić Paschę dla JHWH, obrzezaj u niego każdego mężczyznę i wtedy może przystąpić do jej obchodzenia – i będzie jak tubylec w tej ziemi – lecz żaden nieobrzezany nie będzie z niej spożywał." 
Exodus12:49 Jedno prawo obowiązywać będzie tubylca oraz przychodnia goszczącego wśród was. 
Exodus12:50 I wszyscy synowie Izraela uczynili tak, jak przykazał JHWH Mojżeszowi i Aaronowi – tak uczynili." 
Exodus12:51 I stało się w tym właśnie dniu, że wyprowadził JHWH synów Izraela z ziemi egipskiej ich zastępami." 
Exodus13:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus13:2 Poświęć mi wszelkie pierworodne; pierwsze otwierające wszelkie łono u synów Izraela, wśród ludzi lub wśród bydła, należeć będzie do Mnie." 
Exodus13:3 I powiedział Mojżesz do ludu: Pamiętajcie o tym dniu, w którym wyszliście z Egiptu, z domu niewoli, gdyż mocną ręką wyprowadził was stamtąd JHWH – i to, co zakwaszone, nie będzie spożywane." 
Exodus13:4 Wychodzicie dziś, w miesiącu Abib." 
Exodus13:5 A gdy wprowadzi cię JHWH do ziemi Kananejczyka, Chetyty, Amoryty, Chiwity i Jebuzyty, co do której przysiągł twoim ojcom, że tobie ją da, [tę] ziemię opływającą w mleko i miód, będziesz [także] zachowywał ten obrzęd w tym miesiącu." 
Exodus13:6 Przez siedem dni będziesz jadł przaśniki, w dniu siódmym będzie święto dla JHWH." 
Exodus13:7 Przaśniki będą spożywane przez siedem dni i nie zobaczy się u ciebie niczego zakwaszonego, i nie zobaczy się u ciebie zakwasu w obrębie wszystkich twoich granic." 
Exodus13:8 W tym też dniu oznajmisz swojemu synowi: To dlatego, że to uczynił mi JHWH, gdy wychodziłem z Egiptu." 
Exodus13:9 I będzie ci to jako znak na twojej ręce i jako pamiątka między twoimi oczami, po to, by Prawo JHWH było w twoich ustach, gdyż mocną ręką wyprowadził cię JHWH z Egiptu." 
Exodus13:10 I będziesz przestrzegał tej ustawy z roku na rok w oznaczonym jej czasie. 
Exodus13:11 I stanie się, gdy JHWH wprowadzi cię do ziemi Kananejczyka i da ci ją, jak przysiągł tobie i twoim ojcom," 
Exodus13:12 wtedy przekażesz JHWH każde pierwsze otwierające łono, i ze wszystkiego, co jako pierwsze otworzy [łono] wśród potomstwa bydła, które stanie się twoją [własnością], samce należeć będą do JHWH." 
Exodus13:13 Każde zaś pierwsze otwierające łono u osła wykupisz jagnięciem, a jeśli nie wykupisz, złamiesz mu kark. Każdego zaś pierworodnego z ludzi, z twoich synów, wykupisz." 
Exodus13:14 I stanie się, gdy kiedyś zapyta cię twój syn: Co to oznacza? – że odpowiesz mu: Silną ręką wyprowadził nas JHWH z Egiptu, z domu niewoli." 
Exodus13:15 Bo stało się, gdy faraon uparcie odmawiał wypuszczenia nas, że JHWH zabił wszelkie pierworodne w ziemi egipskiej, od pierworodnego z ludzi po pierworodne z bydła. Dlatego [właśnie] ja ofiaruję JHWH wszystkie pierwsze samce otwierające łono, a każdego pierworodnego z moich synów wykupuję." 
Exodus13:16 Niech to będzie jako znak na twoim ręku i jako ozdoba między twoimi oczami, że mocną ręką wyprowadził nas JHWH z Egiptu." 
Exodus13:17 I stało się, gdy faraon wypuścił lud, że nie prowadził ich Bóg drogą do ziemi Filistynów, choć była bliższa, gdyż powiedział Bóg: Aby nie żałował lud, gdy zobaczy, [że czeka go] bitwa, i nie zawrócił do Egiptu." 
Exodus13:18 Skierował więc Bóg lud na drogę pustynną ku Morzu Czerwonemu, a synowie Izraela wyszli z ziemi egipskiej uzbrojeni." 
Exodus13:19 Zabrał też Mojżesz z sobą kości Józefa, ponieważ zaprzysiągł on uroczyście synów Izraela, mówiąc: Bóg was na pewno nawiedzi. Wtedy wyniesiecie stąd z sobą moje kości." 
Exodus13:20 A gdy wyruszyli z Sukkot, rozłożyli się [obozem] w Etam, na skraju pustyni." 
Exodus13:21 JHWH zaś szedł przed nimi za dnia w słupie obłoku, aby prowadzić ich w drodze, a nocą [szedł] w słupie ognia, aby im świecić, tak by mogli iść dniem i nocą." 
Exodus13:22 Za dnia nie odstępował [zatem] od ludu słup obłoku ani w nocy słup ognia. 
Exodus14:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus14:2 Przekaż synom Izraela, aby zawrócili i rozłożyli się [obozem] przed Pi-Hachirot, między Migdol a morzem, naprzeciw Baal-Sefon. Będziecie obozować naprzeciw niego nad morzem." 
Exodus14:3 Faraon zaś powie o synach Izraela: Pobłądzili oni w tej ziemi, zamknęła ich pustynia." 
Exodus14:4 I zatwardzę serce faraona i będzie ich ścigał, i wsławię się na faraonie i na całym jego wojsku – i poznają Egipcjanie, że Ja jestem JHWH. I tak uczynili." 
Exodus14:5 A gdy doniesiono królowi Egiptu, że lud uciekł, odmieniło się serce faraona i jego sług względem ludu i mówili: Co [my] zrobiliśmy, że zwolniliśmy Izraelitów od służenia nam?" 
Exodus14:6 Zaprzągł więc swój rydwan i wziął z sobą swój lud. 
Exodus14:7 Wziął też sześćset doborowych rydwanów i wszystkie [inne] rydwany Egiptu z dowódcami na nich wszystkich. 
Exodus14:8 I zatwardził JHWH serce faraona, króla Egiptu, tak że ścigał synów Izraela. A synowie izraelscy wychodzili z podniesioną ręką." 
Exodus14:9 Egipcjanie ścigali ich zatem, wszystkie konne rydwany faraona, jego jeźdźcy i jego wojsko, i dogonili ich obozujących nad morzem, koło Pi-Hachirot naprzeciw Baal-Sefon." 
Exodus14:10 A gdy faraon zbliżył się, synowie Izraela podnieśli swoje oczy – a oto Egipcjanie ciągnęli za nimi. I przestraszyli się bardzo – i wołali synowie Izraela do JHWH," 
Exodus14:11 i powiedzieli do Mojżesza: Czy dlatego, że w Egipcie nie było grobów, zabrałeś nas, abyśmy pomarli na pustyni? Cóż to nam uczyniłeś, wyprowadzając nas z Egiptu?" 
Exodus14:12 Czy nie tymi słowy oświadczyliśmy ci w Egipcie: Odstąp od nas, a będziemy służyli Egipcjanom, gdyż lepiej nam służyć Egipcjanom niż umierać na pustyni." 
Exodus14:13 I powiedział Mojżesz do ludu: Nie bójcie się, wytrwajcie, a zobaczycie zbawienie JHWH, które sprawi wam dzisiaj! Bo Egipcjan, których dzisiaj widzicie, nie będziecie już więcej oglądali – na wieki!" 
Exodus14:14 JHWH będzie za was walczył – a wy milczcie! 
Exodus14:15 I powiedział JHWH do Mojżesza: Dlaczego wołasz do Mnie? Powiedz synom Izraela, aby ruszyli!" 
Exodus14:16 A ty podnieś swoją laskę i unieś swoją rękę nad morze, i rozdziel je, a synowie Izraela przejdą środkiem morza po suchym gruncie." 
Exodus14:17 A oto Ja zatwardzę serce Egipcjan i wejdą za nimi. Wtedy wsławię się na faraonie i na całym jego wojsku, i na jego rydwanach, i na jego jeźdźcach." 
Exodus14:18 I poznają Egipcjanie, że Ja jestem JHWH, gdy wsławię się na faraonie, na jego rydwanach i na jego jeźdźcach." 
Exodus14:19 A anioł Boży, który szedł przed obozem Izraela, przesunął się i szedł za nimi. I przesunął się słup obłoku sprzed nich, a stanął za nimi –" 
Exodus14:20 i wszedł między obóz Egipcjan a obóz Izraela. Był tam więc obłok i [była] ciemność, i rozświetlał noc – i nie zbliżyli się jeden do drugiego przez całą noc." 
Exodus14:21 I Mojżesz uniósł swą rękę nad morze, a JHWH puszczał na morze silny wschodni wiatr przez całą noc i zamienił morze w suchy grunt – i rozstąpiły się wody." 
Exodus14:22 I szli synowie Izraela środkiem morza po suchym gruncie, a wody były im murem po ich prawej i ich lewej stronie." 
Exodus14:23 Egipcjanie ścigali ich i weszli za nimi w środek morza – wszystkie konie faraona, jego rydwany i jego jeźdźcy." 
Exodus14:24 I stało się w [czasie] straży porannej, że spojrzał JHWH [w dół] na oddział Egipcjan w słupie ognia i obłoku i sprawił zamieszanie w oddziale egipskim," 
Exodus14:25 i sprawił, że odpadły koła jego rydwanów, tak że poruszali się [oni] z trudem – i powiedzieli Egipcjanie: Uciekajmy przed Izraelem, gdyż JHWH walczy za nich z Egipcjanami." 
Exodus14:26 JHWH zaś powiedział do Mojżesza: Unieś swą rękę nad morze, aby zawróciły wody na Egipcjan, na ich rydwany i na ich jeźdźców." 
Exodus14:27 Wtedy Mojżesz uniósł swą rękę nad morze i wróciło morze nad ranem na swe zwykłe miejsce, a Egipcjanie uciekali mu naprzeciw – i [tak] wtrącił JHWH Egipcjan w środek morza!" 
Exodus14:28 I wróciły wody, i okryły rydwany i jeźdźców całego wojska faraona, które weszło za nimi w morze – nie pozostał im ani jeden." 
Exodus14:29 A synowie Izraela przeszli po suchym gruncie środkiem morza, a wody były im murem po ich prawej i lewej stronie." 
Exodus14:30 Tak wybawił JHWH w tym dniu Izraela z ręki Egipcjan – i widział Izrael Egipcjan martwych na brzegu morza. 
Exodus14:31 I ujrzał Izrael potężną rękę, z jaką wystąpił JHWH przeciw Egipcjanom, i lud przestraszył się JHWH – i uwierzyli w JHWH i w Mojżesza, Jego sługę." 
Exodus15:1 Wtedy zaśpiewał Mojżesz i synowie Izraela tę pieśń dla JHWH. Powiedzieli tak: Będę śpiewał JHWH, bo wzniósł się potężnie – konia i jego jeźdźca wrzucił w morze!" 
Exodus15:2 JH[WH] moją mocą i pieśnią, i stał się dla mnie zbawieniem. To jest mój Bóg – i Jego wielbię, Bóg mojego ojca – i Jego wywyższam." 
Exodus15:3 JHWH jest wojownikiem – JHWH [brzmi] Jego imię! 
Exodus15:4 Rydwany faraona i jego wojsko wrzucił w morze, a jego doborowi wodzowie zostali potopieni w Morzu Czerwonym." 
Exodus15:5 Otchłań ich okryła, spadli w głębię jak kamień!" 
Exodus15:6 Twoja prawica, JHWH, jest chwalebna w sile, Twoja prawica, JHWH, rozbija wroga!" 
Exodus15:7 Wielkością swego majestatu powalasz powstających przeciw Tobie, posyłasz swój gniew – pożera jak plewę." 
Exodus15:8 Pod tchnieniem Twoich nozdrzy spiętrzyły się wody, nurty stanęły jak wał, stężały otchłanie w sercu morza." 
Exodus15:9 Wróg powiedział: Doścignę, dosięgnę, będę dzielił łup, nasyci się nimi moja dusza, dobędę miecza, wywłaszczy ich moja ręka!" 
Exodus15:10 Wionąłeś swym tchnieniem, okryło ich morze; potonęli jak ołów w potężnych wodach!" 
Exodus15:11 Któż jest jak Ty pośród bogów, JHWH? Któż jest jak Ty, wzniosły w świętości – przejmujący w chwale, dokonujący cudów?" 
Exodus15:12 Wyciągnąłeś swą prawicę, pochłonęła ich ziemia!" 
Exodus15:13 Wiodłeś w swej łasce lud, który wykupiłeś prowadziłeś w swej mocy na niwy swej świętości!" 
Exodus15:14 Usłyszą narody – zadrżą! Skurcz chwyci mieszkańców Filistei. 
Exodus15:15 Zaniepokoją się też książęta Edomu; władców Moabu – przeniknie ich drżenie, rozpłyną się wszyscy mieszkańcy Kanaanu." 
Exodus15:16 Ogarnie ich przerażenie i strach, wobec potęgi Twojego ramienia zastygną jak kamień – póki nie przejdzie Twój lud, JHWH, póki nie przejdzie lud, który nabyłeś!" 
Exodus15:17 Wprowadzisz ich i zasadzisz na górze swego dziedzictwa, miejscem swego zamieszkania uczyniłeś [je], JHWH; święte miejsce, Panie, ugruntowały Twoje ręce!" 
Exodus15:18 JHWH będzie królował na wieki wieczne! 
Exodus15:19 Gdyż wszedł koń faraona z jego rydwanem i jego jeźdźcami w morze, i skierował JHWH na nich wody morza, i przeszli synowie Izraela po suchym gruncie środkiem morza." 
Exodus15:20 Wtedy prorokini Miriam, siostra Aarona, wzięła w swoją rękę bębenek, i wyszły za nią wszystkie kobiety z bębenkami i w pląsach." 
Exodus15:21 I zaśpiewała im Miriam: Śpiewajcie JHWH, bo wzniósł się potężnie! Konia i jego jeźdźca wrzucił w morze!" 
Exodus15:22 I poprowadził Mojżesz Izraela od Morza Czerwonego, i wyszli na pustynię Szur. I szli trzy dni po pustyni, a nie znaleźli wody." 
Exodus15:23 I przybyli do Mara, lecz nie mogli pić wody z Mara, bo była gorzka – dlatego nadano jej nazwę Mara." 
Exodus15:24 Wtedy szemrał lud przeciw Mojżeszowi, mówiąc: Co będziemy pić?" 
Exodus15:25 I wołał do JHWH, a JHWH pokierował go do [pewnego] drzewa; i wrzucił je do wody, a woda stała się słodka. Tam ustanowił mu ustawę i prawo i tam go doświadczył." 
Exodus15:26 I powiedział: Jeżeli pilnie będziesz słuchał głosu JHWH, twojego Boga, i czynił to, co prawe w Jego oczach, i zważał na Jego przykazania, i strzegł wszystkich Jego ustaw, to żadnej choroby, którą włożyłem na Egipt, nie włożę na ciebie, ponieważ Ja, JHWH, jestem twoim lekarzem." 
Exodus15:27 I przyszli do Elim, a tam było dwanaście źródeł wody i siedemdziesiąt palm – i rozłożyli się tam nad wodami." 
Exodus16:1 Następnie wyruszyli z Elim i przybyli – całe zgromadzenie synów Izraela – na pustynię Syn, która rozciąga się między Elim a Synajem, w piętnastym dniu drugiego miesiąca po ich wyjściu z ziemi egipskiej." 
Exodus16:2 I szemrali na pustyni – całe zgromadzenie synów Izraela – przeciw Mojżeszowi i przeciw Aaronowi. 
Exodus16:3 I powiedzieli do nich synowie Izraela: Obyśmy wówczas pomarli, z ręki JHWH, w ziemi egipskiej, gdzie siadywaliśmy przy garnku z mięsem, gdzie mogliśmy jeść chleb do syta! Bo wyprowadziliście nas na tę pustynię, aby całą tę społeczność zamorzyć głodem." 
Exodus16:4 Wtedy JHWH powiedział do Mojżesza: Oto Ja spuszczę wam [niczym] deszcz chleb z nieba. I lud będzie wychodził i zbierał, ile trzeba, dzień w dzień, po to, bym go wypróbował, czy będzie żył w moim prawie, czy też nie." 
Exodus16:5 Ale stanie się w szóstym dniu, że gdy postawią to, co przyniosą, będzie tego dwa razy tyle, co zbieranego każdego dnia." 
Exodus16:6 Mojżesz i Aaron powiedzieli więc do wszystkich synów Izraela: [Przyjdzie] wieczór i przekonacie się, że to JHWH wyprowadził was z ziemi egipskiej." 
Exodus16:7 A poranek – i zobaczycie chwałę JHWH, bo usłyszał wasze szemranie przeciwko JHWH. A cóż my, że szemracie przeciwko nam?" 
Exodus16:8 Powiedział też Mojżesz: Gdy JHWH da wam wieczorem mięso do jedzenia, a rano chleb do nasycenia się, bo JHWH usłyszał wasze szemranie, które podnieśliście przeciw Niemu, [to okaże się,] czym my jesteśmy. Nie przeciw nam jest wasze szemranie, lecz przeciw JHWH." 
Exodus16:9 Potem Mojżesz powiedział do Aarona: Powiedz całemu zgromadzeniu synów Izraela: Zbliżcie się przed oblicze JHWH, bo usłyszał wasze szemranie." 
Exodus16:10 I stało się, gdy Aaron przemawiał do całego zgromadzenia synów Izraela, że zwrócili się ku pustyni, a oto – chwała JHWH ukazała się w obłoku." 
Exodus16:11 I przemówił JHWH do Mojżesza: 
Exodus16:12 Usłyszałem szemrania synów Izraela. Przemów do nich tak: Pod wieczór będziecie jedli mięso, a rano nasycicie się chlebem – i poznacie, że Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Exodus16:13 I stało się wieczorem, że nadleciały przepiórki i pokryły obóz, a z rana warstwa rosy leżała wokół obozu." 
Exodus16:14 A gdy warstwa rosy podniosła się, oto powierzchnię pustyni zalegała drobna łuska, drobna niczym szron na ziemi." 
Exodus16:15 A gdy synowie Izraela to zobaczyli, mówili jeden do drugiego: Co to jest? – bo nie wiedzieli, co to było. Mojżesz zaś powiedział do nich: To jest chleb, który JHWH dał wam na pokarm." 
Exodus16:16 Oto Słowo, w którym JHWH przykazał: Zbierajcie z niego, każdy według swej możności zjedzenia, omer na głowę, stosownie do liczby waszych dusz, każdy według tego, ile biorą w jego namiocie." 
Exodus16:17 Synowie Izraela uczynili więc tak i zbierali, jedni więcej, drudzy mniej." 
Exodus16:18 A gdy to odmierzali w omerach, ten, który zebrał więcej, nie miał nadmiaru, a ten, który zebrał mniej, nie miał braku – każdy zebrał według swojej możności zjedzenia." 
Exodus16:19 I powiedział do nich Mojżesz: Niech nikt nie pozostawia z tego nic do rana. 
Exodus16:20 Ale nie posłuchali Mojżesza i pozostawili niektórzy ludzie z tego do rana, lecz pokryło się [to] robakami i zaśmierdło – i Mojżesz rozgniewał się na nich." 
Exodus16:21 Zbierali więc to co rano, każdy według możności zjedzenia, a gdy słońce przygrzało, to topniało." 
Exodus16:22 W dniu szóstym natomiast zbierali pokarm w dwójnasób, po dwa omery na każdego. A wszyscy przełożeni zgromadzenia przyszli i donieśli [o tym] Mojżeszowi." 
Exodus16:23 On im zaś powiedział: Tak zarządza JHWH: Jutro będzie odpoczynek, święty szabat dla JHWH. Co macie upiec, upieczcie, i co macie ugotować, ugotujcie – a cały nadmiar pozostawcie sobie na przechowanie do rana." 
Exodus16:24 I pozostawili to [przez noc] do rana, tak jak przykazał Mojżesz, i nie zaśmierdło ani nie było w tym robactwa." 
Exodus16:25 Wtedy powiedział Mojżesz: Zjedzcie [to] dziś, gdyż dziś jest szabat dla JHWH, dzisiaj nie znajdziecie tego na polu." 
Exodus16:26 Przez sześć dni będziecie to zbierać, ale w siódmym dniu jest szabat – nie będzie tego w nim." 
Exodus16:27 Ale stało się w dniu siódmym, że wyszli [niektórzy] z ludu, aby zbierać – i nie znaleźli." 
Exodus16:28 Wówczas powiedział JHWH do Mojżesza: Jak długo będziecie odmawiać przestrzegania moich przykazań i moich praw? 
Exodus16:29 Patrzcie, bo JHWH dał wam szabat, dlatego On daje wam też w dniu szóstym chleb na dwa dni. Zostańcie każdy na swoim miejscu, niech nikt w siódmym dniu nie wychodzi ze swojego miejsca." 
Exodus16:30 Odpoczywał więc lud w siódmym dniu. 
Exodus16:31 I nazwał to dom Izraela manną, a była ona jak ziarno kolendry, biała, a miała smak placka z miodem." 
Exodus16:32 I powiedział Mojżesz: To jest Słowo, w którym JHWH przykazuje: Pełny omer z tego ma być na przechowanie dla waszych [przyszłych] pokoleń, po to, aby zobaczyły chleb, którym karmiłem was na pustyni, gdy wyprowadziłem was z ziemi egipskiej." 
Exodus16:33 I powiedział Mojżesz do Aarona: Weź jeden dzban i włóż tam pełny omer manny, i złóż go przed JHWH – na przechowanie dla waszych pokoleń." 
Exodus16:34 Tak jak przykazał JHWH Mojżeszowi, Aaron złożył go przed Świadectwem na przechowanie." 
Exodus16:35 A synowie Izraela jedli mannę przez czterdzieści lat, aż przybyli do ziemi zamieszkałej. Jedli mannę, aż przybyli do granic ziemi Kanaan." 
Exodus16:36 A omer jest dziesiątą częścią efy. 
Exodus17:1 Potem wyruszyło całe zgromadzenie synów Izraela z pustyni Syn dla swojej dalszej wędrówki według słów JHWH i rozłożyli się obozem w Refidim – i nie było wody do picia dla ludu. 
Exodus17:2 Wtedy lud kłócił się z Mojżeszem. Mówili: Dajcie nam wody, byśmy pili! A Mojżesz im odpowiedział: Dlaczego kłócicie się ze mną? Dlaczego wystawiacie na próbę JHWH?" 
Exodus17:3 A lud był tam spragniony wody i szemrał przeciw Mojżeszowi. Mówili: Czy to dlatego wyprowadziłeś nas z Egiptu, aby uśmiercić nas i nasze dzieci, i nasz dobytek pragnieniem?" 
Exodus17:4 Wówczas Mojżesz wołał do JHWH: Co mam uczynić dla tego ludu? Jeszcze trochę, a mnie ukamienują." 
Exodus17:5 I powiedział JHWH do Mojżesza: Przejdź przed ludem i weź z sobą [kilku] ze starszych Izraela. A też swoją laskę, którą uderzyłeś Nil, weź do ręki i idź!" 
Exodus17:6 Oto Ja stanę przed tobą tam, na skale, w Horebie, a [ty] uderzysz w skałę i wypłynie z niej woda, i lud będzie pił. Mojżesz więc uczynił tak na oczach starszych Izraela." 
Exodus17:7 I nadał temu miejscu nazwę Massa i Meriba – z powodu kłótni synów Izraela i z powodu ich wystawiania na próbę JHWH, gdy pytali: Czy jest JHWH pośród nas, czy nie?" 
Exodus17:8 Wtedy nadciągnął Amalek – i walczyli z Izraelem w Refidim. 
Exodus17:9 Mojżesz zaś powiedział do Jozuego: Wybierz nam mężczyzn i wyjdź do walki z Amalekiem. Jutro ja stanę na szczycie wzgórza, a laska Boża będzie w mojej ręce." 
Exodus17:10 Jozue uczynił tak, jak mu powiedział Mojżesz, by wyruszyli do walki z Amalekiem, a Mojżesz, Aaron i Chur weszli na szczyt wzgórza." 
Exodus17:11 I było tak, że dopóki Mojżesz trzymał swoją rękę wzniesioną, przeważał Izrael, a kiedy opuszczał swą rękę, przeważał Amalek." 
Exodus17:12 A ręce Mojżesza zdrętwiały. Wzięli więc kamień i podłożyli pod niego, i usiadł na nim, Aaron zaś i Chur podtrzymywali jego ręce, jeden z jednej, a drugi z przeciwnej strony, tak że jego ręce [zachowały] wierność aż do zachodu słońca." 
Exodus17:13 Tak powalił Jozue Amaleka i jego lud ostrzem miecza. 
Exodus17:14 Wtedy JHWH powiedział do Mojżesza: Zapisz to na pamiątkę na zwoju i włóż w uszy Jozuego, że całkowicie wymażę spod niebios pamięć o Amaleku." 
Exodus17:15 Potem zbudował Mojżesz ołtarz i nadał mu nazwę: JHWH moim sztandarem! 
Exodus17:16 I powiedział: Tak! Ręka na tron JHWH! Wojna między JHWH a Amalekiem – z pokolenia na pokolenie! 
Exodus18:1 Gdy Jetro, kapłan midiański, teść Mojżesza, usłyszał o wszystkim, co Bóg uczynił dla Mojżesza i dla swego ludu Izraela, że wyprowadził JHWH Izraela z Egiptu," 
Exodus18:2 wziął Jetro, teść Mojżesza, Syporę, żonę Mojżesza, wcześniej odprawioną," 
Exodus18:3 oraz dwóch jej synów, z których jednemu było na imię Gerszom, gdyż powiedział: Byłem gościem w obcej ziemi," 
Exodus18:4 a drugiemu było na imię Eliezer, bo [jak powiedział]: Bóg mojego ojca przyszedł mi z pomocą i wyratował mnie od miecza faraona," 
Exodus18:5 i przybył Jetro, teść Mojżesza, z jego synami i jego żoną do Mojżesza na pustynię, gdzie obozował, [gdzie] była góra Boża," 
Exodus18:6 i kazał powiedzieć Mojżeszowi: Ja, twój teść Jetro, przybyłem do ciebie z twoją żoną, a dwaj jej synowie są z nią." 
Exodus18:7 Wtedy Mojżesz wyszedł, by spotkać swego teścia, pokłonił się i ucałował go, i wypytywali jeden drugiego o powodzenie – i weszli do namiotu." 
Exodus18:8 Mojżesz wyliczył swojemu teściowi wszystko, co uczynił JHWH faraonowi i Egipcjanom z powodu Izraela, o całym trudzie, który spotkał ich w drodze, i jak wyratował ich JHWH." 
Exodus18:9 A Jetro cieszył się całym tym dobrem, które JHWH wyświadczył Izraelowi, tym, że go wyratował z ręki Egipcjan." 
Exodus18:10 I powiedział Jetro: Błogosławiony niech będzie JHWH, który wyratował was z ręki Egipcjan i z ręki faraona, [i] który wyratował lud spod ręki Egipcjan." 
Exodus18:11 Teraz wiem, że JHWH jest większy niż wszyscy bogowie, że [tak postąpił] w tej sprawie, ponieważ panoszyli się nad nimi." 
Exodus18:12 Następnie Jetro, teść Mojżesza, złożył Bogu całopalenie i ofiary rzeźne. Przyszedł też Aaron i wszyscy starsi Izraela, aby wraz z teściem Mojżesza spożyć posiłek przed Bogiem." 
Exodus18:13 Następnego zaś dnia rano, Mojżesz zasiadł, aby sądzić lud. Lud zaś stał przed Mojżeszem od rana do wieczora." 
Exodus18:14 Gdy teść Mojżesza zobaczył wszystko to, co czyni on dla ludu, powiedział: Z jakiego to powodu czynisz to dla ludu? Dlaczego ty sam siedzisz, a cały lud ustawia się przed tobą od rana do wieczora?" 
Exodus18:15 I odpowiedział Mojżesz swojemu teściowi: Dlatego, że lud przychodzi do mnie, aby szukać [rady u] Boga." 
Exodus18:16 Bo przychodzą do mnie, gdy mają jakąś sprawę, a ja rozstrzygam między jednym a drugim i zapoznaję ich z ustawami Boga i z Jego prawami." 
Exodus18:17 Wtedy teść Mojżesza powiedział do niego: Niedobra to rzecz, którą ty czynisz." 
Exodus18:18 Bardzo męczysz i siebie, i ten lud, który jest z tobą, bo ta sprawa jest za trudna dla ciebie, nie będziesz w stanie podołać jej sam." 
Exodus18:19 Posłuchaj teraz mojego głosu, poradzę ci i niech Bóg będzie z tobą. Ty sam, ze względu na lud, pozostawaj blisko Boga i ty sam przedstawiaj Bogu te sprawy." 
Exodus18:20 Następnie wdrażaj ich w ustawy i w prawa oraz zapoznawaj ich z drogą, którą mają iść, i z dziełem, które mają pełnić." 
Exodus18:21 Lecz ty upatrz sobie spośród całego ludu ludzi dzielnych, bojących się Boga, ludzi godnych zaufania, nienawidzących niegodziwego zysku, i [tych] ustanów nad nimi jako książąt tysięcy, książąt setek, książąt pięćdziesiątek i książąt dziesiątek." 
Exodus18:22 Niech sądzą lud w każdym czasie. A gdy pojawi się jakakolwiek ważna sprawa, niech przychodzą do ciebie, lecz w każdej pomniejszej sprawie niech rozstrzygają oni – i tak ulżyj sobie, i niech niosą z tobą." 
Exodus18:23 Jeśli tę sprawę uczynisz, a [tak] przykazuje ci Bóg, to będziesz w stanie się ostać, a też cały ten lud wróci na swoje miejsce w pokoju." 
Exodus18:24 I posłuchał Mojżesz głosu swego teścia, i uczynił wszystko, co ten powiedział." 
Exodus18:25 Wybrał więc Mojżesz ludzi dzielnych spośród całego Izraela i ustanowił ich naczelnikami nad ludem, książętami tysięcy, książętami setek, książętami pięćdziesiątek i książętami dziesiątek." 
Exodus18:26 I sądzili lud w każdym czasie; [tylko] sprawę trudną przedkładali bezpośrednio Mojżeszowi, a w każdej sprawie pomniejszej rozstrzygali sami." 
Exodus18:27 Potem Mojżesz wyprawił swego teścia, a on poszedł do swojej ziemi." 
Exodus19:1 W trzecim nowiu po wyjściu synów Izraela z ziemi egipskiej, w tym dniu, przybyli [oni] na pustynię Synaj." 
Exodus19:2 I wyruszyli z Refidim, i przybyli na pustynię Synaj, i rozłożyli się obozem na pustyni – i obozował tam Izrael naprzeciw góry." 
Exodus19:3 Mojżesz zaś wstąpił do Boga, a JHWH zawołał do niego z góry: Tak powiesz domowi Jakuba i oznajmisz synom Izraela:" 
Exodus19:4 Wy widzieliście, co uczyniłem Egipcjanom, jak nosiłem was na skrzydłach orlich i przyprowadziłem was do siebie." 
Exodus19:5 A teraz, jeśli będziecie uważnie słuchać mojego głosu i przestrzegać mojego przymierza, będziecie moją szczególną własnością spośród wszystkich ludów, bo moja jest cała ziemia." 
Exodus19:6 A wy będziecie Mi królestwem kapłanów i narodem świętym – takie są słowa, które przekażesz synom Izraela." 
Exodus19:7 Mojżesz przyszedł więc i zwołał starszych ludu, i przedłożył im te wszystkie słowa, które JHWH mu przykazał." 
Exodus19:8 Wówczas cały lud odezwał się i wspólnie odpowiedział: Uczynimy wszystko, co JHWH oznajmił. I Mojżesz powtórzył JHWH słowa ludu." 
Exodus19:9 Wtedy JHWH powiedział do Mojżesza: Oto Ja przyjdę do ciebie w gęstym obłoku ze względu na to, aby lud słuchał, gdy będę rozmawiał z tobą, a też aby wierzył tobie na zawsze. A Mojżesz oznajmił JHWH słowa ludu." 
Exodus19:10 I powiedział JHWH do Mojżesza: Idź do ludu i poświęć ich dziś i jutro – i niech wypiorą swoje szaty," 
Exodus19:11 tak by byli przygotowani na trzeci dzień, gdyż trzeciego dnia zstąpi JHWH na oczach całego ludu na górę Synaj." 
Exodus19:12 I wytyczysz ludowi granicę dokoła, mówiąc: Strzeżcie się wstępowania na górę i dotykania jej krawędzi. Każdy, kto dotknie góry, będzie musiał umrzeć." 
Exodus19:13 Niech nikt nie dotyka jej ręką, bo będzie musiał być ukamienowany albo przeszyty na wylot – czy to zwierzę, czy człowiek, nie pozostanie przy życiu. Gdy odezwie się przeciągle róg barani, wtedy niech wstąpią na górę." 
Exodus19:14 Mojżesz zstąpił więc z góry do ludu i poświęcił lud, i wyprali swoje szaty." 
Exodus19:15 Następnie powiedział do ludu: Bądźcie przygotowani na trzeci dzień, nie zbliżajcie się do kobiety." 
Exodus19:16 A trzeciego dnia, z nastaniem poranka, rozległy się głosy i błyskawice, i [zawisł] ciężki obłok nad górą, i [dał się słyszeć] bardzo doniosły głos rogu – i zadrżał cały lud, który był w obozie." 
Exodus19:17 A Mojżesz wyprowadził lud z obozu na spotkanie Boga, i ustawili się u podnóża góry." 
Exodus19:18 A góra Synaj cała dymiła, ponieważ JHWH zstąpił na nią w ogniu, i wznosił się jej dym jak dym z pieca, a cała góra bardzo się trzęsła." 
Exodus19:19 A głos rogu coraz bardziej się wzmagał. Mojżesz przemawiał, a Bóg odpowiadał mu głosem." 
Exodus19:20 A gdy JHWH zstąpił na górę Synaj, na szczyt góry, wezwał JHWH Mojżesza na szczyt góry i Mojżesz wstąpił." 
Exodus19:21 I powiedział JHWH do Mojżesza: Zejdź, przestrzeż lud, niech nie napierają, by zobaczyć JHWH, bo padnie wielu z nich." 
Exodus19:22 Również kapłani zbliżający się do JHWH niech się poświęcą, aby nie wypadł na nich JHWH." 
Exodus19:23 I powiedział Mojżesz do JHWH: Lud nie zdoła wstąpić na górę Synaj, ponieważ Ty sam przestrzegłeś nas, mówiąc: Oddziel górę granicą i poświęć ją [samą]." 
Exodus19:24 A JHWH powiedział do niego: Idź, zstąp, a potem wstąpisz ty i Aaron z tobą, kapłani zaś i lud niech nie napierają, by wstąpić do JHWH, aby na nich nie wypadł." 
Exodus19:25 I zstąpił Mojżesz do ludu, i powiedział im to." 
Exodus20:1 I oznajmił Bóg wszystkie te słowa, mówiąc:" 
Exodus20:2 Ja jestem JHWH, twój Bóg, który cię wyprowadził z ziemi egipskiej, z domu niewoli." 
Exodus20:3 Nie będziesz miał innych bogów obok Mnie. 
Exodus20:4 Nie czyń sobie rzeźby ani żadnego wyobrażenia czegokolwiek, co jest na niebiosach w górze albo co jest na ziemi w dole, albo co jest w wodzie pod ziemią." 
Exodus20:5 Nie będziesz się im kłaniał i nie będziesz im służył, gdyż Ja, JHWH, twój Bóg, jestem Bogiem zazdrosnym, który nawiedza winę ojców na synach do trzeciego i czwartego [pokolenia] tych, którzy Mnie nienawidzą," 
Exodus20:6 a okazuje łaskę tysięcznym – tych, którzy Mnie kochają i przestrzegają moich przykazań." 
Exodus20:7 Nie używaj imienia JHWH, twojego Boga, nadaremnie, gdyż JHWH nie pozostawi bez kary tego, który używa Jego imienia nadaremnie." 
Exodus20:8 Pamiętaj o dniu szabatu, aby go święcić." 
Exodus20:9 Sześć dni będziesz pracował i wykonywał wszelką swoją pracę," 
Exodus20:10 ale siódmego dnia będzie szabat dla JHWH, twojego Boga. Nie będziesz wykonywał żadnej pracy ani ty, ani twój syn, ani twoja córka, ani twój sługa, ani twoja służąca, ani twoje bydło, ani przychodzień, który będzie w obrębie twoich bram." 
Exodus20:11 Gdyż sześć dni tworzył JHWH niebo i ziemię, morze i wszystko, co w nich jest, a siódmego dnia odpoczął. Dlatego pobłogosławił JHWH dzień szabatu i poświęcił go." 
Exodus20:12 Czcij swego ojca i swoją matkę, po to, by wydłużyły się twoje dni na ziemi, którą JHWH, twój Bóg, ci daje." 
Exodus20:13 Nie będziesz mordował. 
Exodus20:14 Nie będziesz cudzołożył. 
Exodus20:15 Nie będziesz kradł. 
Exodus20:16 Nie będziesz składał fałszywego świadectwa przeciw swojemu bliźniemu. 
Exodus20:17 Nie będziesz pożądał domu swojego bliźniego, nie będziesz pożądał żony swojego bliźniego ani jego sługi, ani jego służącej, ani jego bydlęcia, ani jego osła, ani czegokolwiek, co należy do twojego bliźniego." 
Exodus20:18 A cały lud widział grzmoty i błyski, i głos rogu, i dymiącą górę, i przestraszył się lud i zadrżał, i stanął z daleka." 
Exodus20:19 I powiedzieli do Mojżesza: Ty rozmawiaj z nami, a będziemy słuchać, lecz niech nie rozmawia z nami Bóg, abyśmy nie pomarli." 
Exodus20:20 Wtedy powiedział Mojżesz do ludu: Nie bójcie się, gdyż z powodu doświadczenia was przyszedł Bóg oraz po to, by była na waszych obliczach bojaźń przed Nim, abyście nie grzeszyli." 
Exodus20:21 Lecz lud stał z daleka, a Mojżesz zbliżył się do mroku, w którym był Bóg." 
Exodus20:22 I powiedział JHWH do Mojżesza: Tak powiesz do synów Izraela: Wy sami widzieliście, że z niebios rozmawiałem z wami." 
Exodus20:23 Nie czyńcie przy Mnie bogów ze srebra ani bogów ze złota – nie czyńcie sobie. 
Exodus20:24 Uczynisz Mi ołtarz z ziemi i będziesz na nim ofiarował swoje całopalenia i swoje ofiary pojednania, swoje owce i swoje bydło. Na każdym miejscu, na którym polecę ci wspominać moje imię, przyjdę do ciebie i będę ci błogosławił." 
Exodus20:25 A jeśli postawisz Mi ołtarz kamienny, nie buduj go z [kamieni] ciosanych, bo gdy obrobisz go swoim dłutem, zbezcześcisz go." 
Exodus20:26 Nie będziesz też wstępował na mój ołtarz po stopniach, aby nie odsłoniła się na tobie twoja nagość." 
Exodus21:1 A te są prawa, które przedłożysz przed nimi:" 
Exodus21:2 Jeśli kupisz niewolnika hebrajskiego, będzie [on] służył sześć lat, a siódmego [roku] wyjdzie na wolność nieodpłatnie." 
Exodus21:3 Jeśli sam przyszedł, sam wyjdzie; jeśli był on mężem żony, jego żona wyjdzie z nim." 
Exodus21:4 Jeśli jego pan dał mu żonę i urodziła mu synów lub córki, żona i jej dzieci należeć będą do jej pana, a on wyjdzie sam." 
Exodus21:5 A jeśli niewolnik wyraźnie oświadczy: Kocham mojego pana, moją żonę i moich synów – i nie chcę wyjść na wolność," 
Exodus21:6 to przyprowadzi go jego pan przed Boga, następnie przyprowadzi go do drzwi lub do odrzwi i przekłuje mu jego pan jego ucho szydłem – i będzie mu służył na wieki." 
Exodus21:7 A jeśli ktoś sprzeda swoją córkę jako niewolnicę, to ona nie wyjdzie tak, jak wychodzą niewolnicy." 
Exodus21:8 Jeśli okazała się niewłaściwa w oczach swego pana, który ją sobie przeznaczył, niech ją pozwoli wykupić. Nie ma prawa sprzedać jej obcemu ludowi w wiarołomstwie przeciw niej." 
Exodus21:9 Jeśli zaś przeznaczył ją dla swego syna, postąpi z nią według prawa dotyczącego córek." 
Exodus21:10 Jeśli weźmie sobie inną, nie ujmie jej pożywienia, odzienia i współżycia." 
Exodus21:11 A jeśli tych trzech [obowiązków] wobec niej nie dopełni, to wyjdzie ona za darmo bez pieniędzy." 
Exodus21:12 Kto uderzy człowieka i ten umrze, musi ponieść śmierć." 
Exodus21:13 A jeśli na niego nie czyhał, lecz Bóg podsunął mu [go] pod rękę, wyznaczę ci miejsce, do którego będzie mógł uciec." 
Exodus21:14 Jeśli jednak ktoś przygotował się przeciw swojemu bliźniemu, by go zabić z rozmysłem, to weźmiesz go nawet sprzed mojego ołtarza, aby go uśmiercić." 
Exodus21:15 Kto zaś uderzy swojego ojca lub swoją matkę, musi ponieść śmierć." 
Exodus21:16 I kto porwie człowieka, to czy go sprzedał, czy znaleziono go w jego ręku, musi ponieść śmierć." 
Exodus21:17 A kto złorzeczy swojemu ojcu lub swojej matce, musi ponieść śmierć." 
Exodus21:18 Jeśli zaś mężczyźni mocno się pokłócą i jeden uderzy drugiego kamieniem lub pięścią, tak że [ten] nie umrze, ale musi położyć się w łóżku," 
Exodus21:19 to jeśli wstanie i potrafi chodzić po dworze o swej lasce, ten, który go uderzył, zostanie uniewinniony, da jedynie za jego przestój i pełne wyleczenie." 
Exodus21:20 A jeśli ktoś pobije kijem swojego niewolnika albo swoją niewolnicę tak, że umrą pod jego ręką, musi ponieść pomstę." 
Exodus21:21 Jeśli jednak przeżyje dzień lub dwa, to nie będzie podlegał pomście, gdyż jest on jego własnością." 
Exodus21:22 Jeśli zaś biją się dwaj mężczyźni, a uderzą kobietę w ciąży tak, że wyjdą jej dzieci, lecz nie będzie szkody, to musi zapłacić grzywnę, taką, jaką nałoży na niego mąż kobiety, a przekaże ją przy rozjemcach." 
Exodus21:23 Jeśli jednak będzie szkoda, wtedy da życie za życie –" 
Exodus21:24 oko za oko, ząb za ząb, rękę za rękę, nogę za nogę," 
Exodus21:25 oparzenie za oparzenie, ranę za ranę, siniec za siniec." 
Exodus21:26 A jeśli ktoś uderzy oko swojego niewolnika lub oko swojej niewolnicy tak, że je zniszczy, to wypuści go na wolność za jego oko." 
Exodus21:27 A jeśli wybije ząb swojego niewolnika lub ząb swojej niewolnicy, wypuści go na wolność za jego ząb." 
Exodus21:28 A jeśli byk zabodzie mężczyznę lub kobietę na śmierć, to byk musi zostać ukamienowany i nie wolno jeść jego mięsa, a właściciel byka będzie niewinny." 
Exodus21:29 Jeśli jednak byk bódł od dawna, powiadomiono o tym jego właściciela, lecz [ten] go nie pilnował i byk uśmiercił mężczyznę lub kobietę, to byk zostanie ukamienowany, lecz także jego właściciel poniesie śmierć." 
Exodus21:30 Jeśli [zaś] nałożono na niego okup, to da wykup za swoje życie – tyle, ile na niego nałożą." 
Exodus21:31 Czy zabodzie chłopca czy zabodzie dziewczynkę, postąpią z nim według tego samego prawa." 
Exodus21:32 Jeśli byk zabodzie niewolnika lub niewolnicę, da jego panu trzydzieści sykli srebra, a byk zostanie ukamienowany." 
Exodus21:33 Jeśli zaś ktoś otworzy studnię lub jeśli ktoś wykopie studnię i jej nie przykryje, a wpadnie do niej bydlę albo osioł," 
Exodus21:34 to właściciel studni zapłaci w srebrze jego właścicielowi, a martwe [zwierzę] należeć będzie do niego." 
Exodus21:35 Jeśli czyjś byk pobodzie byka należącego do bliźniego tak, że [ten byk] padnie, to sprzedadzą byka żywego i podzielą się pieniędzmi za niego, podzielą się także zabitym." 
Exodus21:36 Jeśli jednak było wiadomo, że byk bódł od dawna, a jego właściciel go nie pilnował, to musi zapłacić bykiem za byka, zabity zaś będzie należał do niego." 
Exodus22:1 Jeśli ktoś ukradnie bydlę lub owcę i zarżnie je lub sprzeda, pięcioma bydlętami zapłaci za bydlę, a czterema owcami za owcę." 
Exodus22:2 Jeśli złodziej zostanie złapany przy włamaniu i pobity tak, że umrze, nie ponosi się winy za przelanie jego krwi." 
Exodus22:3 Jeśli wzeszło nad nim słońce, jest wina za przelanie jego krwi. Złodziej musi zapłacić. Jeśli nic nie ma, za swoją kradzież zostanie sprzedany." 
Exodus22:4 Jeśli w jego rękach została znaleziona rzecz ukradziona, od bydlęcia po osła lub po jagnię [wciąż] żywe, zapłaci podwójnie." 
Exodus22:5 Jeśli ktoś spasie pole albo winnicę lub wygoni swoje bydło, tak że [samo zbłądzi i] będzie się pasło na cudzym polu, to odpłaci tym, co najlepsze ze swojego pola i tym, co najlepsze ze swojej winnicy." 
Exodus22:6 Jeśli wyjdzie ogień i napotka ciernie, a potem zostanie spalony stóg lub zboże na pniu albo pole, to ten, kto wywołał ogień, musi za to zapłacić." 
Exodus22:7 Jeśli ktoś powierzy bliźniemu srebro lub naczynia do przechowania, a zostanie to ukradzione z domu tego człowieka, to jeśli złodziej zostanie wykryty, odda w dwójnasób." 
Exodus22:8 Jeśli zaś złodziej nie zostanie wykryty, pan domu stawi się przed Bogiem, [by rozstrzygnąć], czy nie wyciągnął swej ręki po dorobek swego bliźniego." 
Exodus22:9 W każdej sprawie o sprzeniewierzenie, czy to bydlęcia, czy osła, czy jagnięcia, czy szaty, czy jakiejkolwiek zguby, o której [ktoś] stwierdzi, że to jest jego [własność], przed Boga przyjdzie sprawa obu; ten, którego Bóg uzna winnym, odpłaci swemu bliźniemu podwójnie." 
Exodus22:10 Jeśli ktoś da swemu bliźniemu do przypilnowania osła albo bydlę, albo owcę, albo inne zwierzę, a ono padnie lub zostanie okaleczone, lub uprowadzone, gdy nikt [tego] nie zauważył," 
Exodus22:11 to przysięga przed JHWH rozstrzygnie między obydwoma, czy [powiernik] nie wyciągnął swojej ręki po dorobek swego bliźniego. Właściciel [zwierzęcia] to przyjmie i [powiernik] nie płaci." 
Exodus22:12 Lecz jeśli rzeczywiście ukradł, zapłaci właścicielowi [zwierzęcia]." 
Exodus22:13 Jeśli zostało całkiem rozszarpane, to przyniesie je jako dowód; za to, co rozszarpane, nie płaci." 
Exodus22:14 Jeśli ktoś wynajął od bliźniego [bydlę], a ono zostało okaleczone lub padło, podczas gdy właściciela przy tym nie było, musi zapłacić." 
Exodus22:15 Jeśli jego właściciel był przy tym, [wynajmujący] nie płaci. Jeśli jest on wynajęty, wchodzi to w zapłatę [za wynajem]." 
Exodus22:16 A jeśli ktoś uwiedzie dziewicę, która nie była zaręczona, i położy się z nią, to nabędzie ją sobie, za opłatą ślubną, za żonę." 
Exodus22:17 Jeśli [jednak] jej ojciec wyraźnie odmówi wydania jej za niego, to odważy srebro [i mimo to] uiści opłatę ślubną za dziewicę." 
Exodus22:18 Czarownicy nie zostawisz przy życiu. 
Exodus22:19 Każdy, kto spółkuje ze zwierzęciem, musi ponieść śmierć." 
Exodus22:20 Kto składa ofiary bogom, a nie jedynie JHWH, zostanie zgładzony." 
Exodus22:21 Przychodnia nie będziesz gnębił ani uciskał, bo byliście przychodniami w ziemi egipskiej." 
Exodus22:22 Nie będziesz upokarzał żadnej wdowy ani sieroty. 
Exodus22:23 Bo gdybyś ich bardzo upokarzał, tak że głośno zawołaliby do Mnie, na pewno wysłucham ich wołania" 
Exodus22:24 i zapłonie mój gniew, i wybiję was mieczem – i wasze żony zostaną wdowami, a wasi synowie sierotami." 
Exodus22:25 Jeśli pożyczysz pieniądze mojemu ludowi, ubogiemu u ciebie, nie bądź dla niego jak lichwiarz, nie nakładaj na niego odsetek." 
Exodus22:26 Jeśli weźmiesz w zastaw płaszcz swego bliźniego, zwróć mu go przed zachodem słońca," 
Exodus22:27 gdyż to jego jedyne okrycie, to płaszcz, [którym okrywa] skórę. W czym ma spać? Gdy będzie do Mnie wołał, wysłucham, bo Ja jestem miłosierny." 
Exodus22:28 Bogu nie bluźnij, a księciu w swoim ludzie nie złorzecz." 
Exodus22:29 Nie zwlekaj z oddaniem [części] ze zbiorów swoich zbóż i swojej tłoczni. Pierworodnego spośród swoich synów oddasz Mnie. 
Exodus22:30 Podobnie uczynisz ze swoim bydlęciem [i] ze swoją owcą – siedem dni będą przy swojej matce, a w ósmym dniu oddasz je Mnie." 
Exodus22:31 Będziecie ludźmi Mnie poświęconymi, dlatego nie będziecie jedli mięsa [zwierzęcia] rozszarpanego na polu, rzucicie je psu." 
Exodus23:1 Nie rozgłaszaj fałszywej wieści. Nie kładź swej ręki z bezbożnym, aby być świadkiem [na korzyść] gwałtu." 
Exodus23:2 Nie bądź za większością ku złemu i nie odzywaj się w sporze, by naginać, za większością, by doprowadzać do nadużyć." 
Exodus23:3 Nawet ubogiego nie popieraj w jego sporze. 
Exodus23:4 Jeśli napotkasz zabłąkane bydlę lub osła swego wroga, odprowadź go niezwłocznie do niego." 
Exodus23:5 Jeśli zobaczysz, że osioł tego, który cię nienawidzi, upadł pod swoim ciężarem, to powstrzymaj się od opuszczenia go, ale chętnie dopomóż mu wraz z nim." 
Exodus23:6 Nie naginaj wyroku swego biednego w jego sporze. 
Exodus23:7 Stroń od sprawy opartej na kłamstwie. Nie zabijaj niewinnego i sprawiedliwego, bo nie usprawiedliwię bezbożnego." 
Exodus23:8 I łapówki nie przyjmuj, gdyż łapówka zaślepia wyraźnie widzących i wypacza sprawy sprawiedliwych." 
Exodus23:9 Przychodnia też nie uciskaj, a wy znacie duszę przychodnia, gdyż byliście przychodniami w ziemi egipskiej." 
Exodus23:10 Przez sześć lat będziesz obsiewał swoją ziemię i zbierał jej plony," 
Exodus23:11 a w siódmym zostawisz ją i odpuścisz jej, niech pożywią się potrzebujący twego ludu, a tym, co pozostanie po nich, niech pożywi się zwierzyna polna – tak postąpisz z twoją winnicą i z twym oliwnikiem." 
Exodus23:12 Sześć dni będziesz wykonywał swoje dzieło, a dnia siódmego odpoczniesz, po to, by wypoczęło twoje bydlę i twój osioł oraz odetchnął syn twojej służącej i przychodzień." 
Exodus23:13 Wszystkiego, co wam powiedziałem, przestrzegajcie! A imienia innych bogów nie wspominajcie, niech nie słyszy się go z waszych ust." 
Exodus23:14 Trzy razy w roku będziesz świętował dla Mnie. 
Exodus23:15 Święto Przaśników będziesz obchodził siedem dni. Będziesz jadł przaśniki, jak ci przykazałem, w wyznaczonym czasie miesiąca Abib, bo w nim wyszedłeś z Egiptu. A niech się nie pokazują przed moim obliczem pusto." 
Exodus23:16 I Święto Żniw, pierwszych plonów twojego dzieła, z tego, co wysiałeś na polu. I Święto Zbiorów przy końcu roku, gdy zbierzesz [owoce] swego dzieła z pola." 
Exodus23:17 Trzy razy w roku zjawią się wszyscy twoi mężczyźni przed obliczem Pana JHWH. 
Exodus23:18 Nie ofiaruj krwi mojej rzeźnej ofiary na zakwaszonym [chlebie] i nie zostawiaj do rana tłuszczu mojego święta. 
Exodus23:19 Najlepsze z pierwszych plonów twojej roli przyniesiesz do domu JHWH, twojego Boga. Nie będziesz gotował koźlęcia w mleku jego matki." 
Exodus23:20 Oto Ja posyłam przed tobą anioła, aby cię strzegł w drodze i doprowadził cię do miejsca, które przygotowałem." 
Exodus23:21 Zważaj na niego i słuchaj jego głosu, i nie przeciwstawiaj mu się, bo nie przebaczy waszych przestępstw, ponieważ moje imię jest w nim." 
Exodus23:22 Jeśli zaś będziesz pilnie słuchał jego głosu i wykonasz wszystko, co powiem, wtedy będę wrogiem twoich wrogów i nieprzyjacielem twoich nieprzyjaciół." 
Exodus23:23 Gdyż pójdzie przed tobą mój anioł i zaprowadzi cię do Amorytów i Chetytów, i Peryzytów, i Kananejczyków, i Chiwitów, i Jebuzytów – i wytępię ich." 
Exodus23:24 Nie kłaniaj się ich bogom ani im nie służ! I nie postępuj według ich czynów, ale doszczętnie zburz i doszczętnie rozbij ich pomniki." 
Exodus23:25 Służcie natomiast JHWH, waszemu Bogu, a pobłogosławi twój chleb i twoją wodę. Usunę też spośród ciebie choroby." 
Exodus23:26 Nie będzie w twojej ziemi roniącej ani niepłodnej, liczbę twoich dni wypełnię." 
Exodus23:27 Strach ode Mnie rzucę przed tobą i przerażę wszelki lud, przeciw któremu wyruszysz, i dam tobie kark wszystkich twoich wrogów." 
Exodus23:28 I poślę przed tobą szerszenia i wypędzi przed tobą Chiwitów, Kananejczyków i Chetytów." 
Exodus23:29 Nie wypędzę ich przed tobą w jednym roku, aby ziemia nie stała się pustkowiem i nie rozmnożyła się na niej polna zwierzyna." 
Exodus23:30 Powoli będę wypędzał ich przed tobą, aż zaowocujesz i posiądziesz ziemię." 
Exodus23:31 I ustanowię twoją granicę od Morza Czerwonego do Morza Filistynów i od pustyni aż do Rzeki, bo oddam w wasze ręce mieszkańców tej ziemi i wypędzisz ich sprzed swego oblicza." 
Exodus23:32 Nie zawieraj przymierza z nimi ani z ich bogami. 
Exodus23:33 Nie będą mieszkać w twojej ziemi, by nie doprowadzić cię do grzechu przeciwko Mnie – bo jeśli będziesz służył ich bogom, będzie to dla ciebie sidłem." 
Exodus24:1 I powiedział do Mojżesza: Wstąp do JHWH, ty i Aaron, Nadab i Abihu oraz siedemdziesięciu ze starszych Izraela i złóżcie pokłon z daleka," 
Exodus24:2 a niech do JHWH zbliży się sam Mojżesz, oni zaś niech się nie zbliżają, a lud niech nie wstępuje z nim." 
Exodus24:3 Potem Mojżesz przyszedł i powtórzył ludowi wszystkie słowa JHWH i wszystkie prawa, a lud odpowiedział jednym głosem: Wszystkie słowa, które wypowiedział JHWH, wypełnimy." 
Exodus24:4 Wtedy Mojżesz spisał wszystkie słowa JHWH, wstał wcześnie rano, zbudował ołtarz u [podnóża] góry i [postawił] dwanaście pomników dla dwunastu plemion Izraela." 
Exodus24:5 Następnie posłał młodszych spośród synów Izraela i [ci] złożyli ofiary całopalne – i zarżnęli [młode] cielce na rzeźną ofiarę pojednania dla JHWH. 
Exodus24:6 Potem Mojżesz wziął połowę krwi i wlał do czaszy, a [drugą] połową krwi skropił ołtarz." 
Exodus24:7 Następnie wziął Księgę Przymierza i przeczytał w obecności ludu, a [ten] powiedział: Wszystko, co wypowiedział JHWH, uczynimy i będziemy posłuszni." 
Exodus24:8 Wtedy Mojżesz wziął krew i skropił lud, mówiąc: Oto krew przymierza, które JHWH zawarł z wami na podstawie wszystkich tych słów." 
Exodus24:9 Potem wstąpił Mojżesz i Aaron, Nadab i Abihu oraz siedemdziesięciu spośród starszych Izraela [na górę]," 
Exodus24:10 i ujrzeli Boga Izraela, a pod Jego stopami jakby coś wykonanego z płyty szafiru, w swej przejrzystości jak samo niebo." 
Exodus24:11 Ale na filary synów Izraela nie wyciągnął swojej ręki – oglądali więc Boga, a potem jedli i pili." 
Exodus24:12 Następnie powiedział JHWH do Mojżesza: Wstąp do Mnie na górę i bądź tam, a dam ci tablice kamienne, Prawo i przykazanie, które spisałem, by ich pouczyć." 
Exodus24:13 Wstał więc Mojżesz i Jozue, jego sługa, i wstąpił Mojżesz na górę Bożą." 
Exodus24:14 A do starszych rzekł: Czekajcie na nas tutaj, aż wrócimy do was. A oto Aaron i Chur są z wami. Kto miałby jakąś sprawę, niech zwróci się do nich." 
Exodus24:15 Gdy Mojżesz wstąpił na górę, górę zakrył obłok." 
Exodus24:16 I przebywała chwała JHWH na górze Synaj, a obłok okrywał ją przez sześć dni. A siódmego dnia zawołał do Mojżesza spośród obłoku." 
Exodus24:17 Wygląd zaś chwały JHWH przedstawiał się oczom synów Izraela jak ogień trawiący na szczycie góry. 
Exodus24:18 I wszedł Mojżesz w środek obłoku i wstąpił na górę. A był Mojżesz na górze czterdzieści dni i czterdzieści nocy. 
Exodus25:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus25:2 Przekaż synom Izraela, aby zebrali dla Mnie szczególny dar. Zbierzecie dar od każdego człowieka, którego pobudza jego serce." 
Exodus25:3 To zaś ma być tym szczególnym darem, który od nich zbierzecie: złoto i srebro, i miedź," 
Exodus25:4 i fiolet, i purpurę, i szkarłatny karmazyn, i bisior, i kozią sierść," 
Exodus25:5 i skóry baranie czerwono farbowane, i skóry garbowane, i drewno akacji," 
Exodus25:6 oliwę do lampy, pachnidła do oliwy do namaszczania i do wonnego kadzidła," 
Exodus25:7 kamienie onyksowe i kamienie do opraw do efodu i do napierśnika. 
Exodus25:8 I sporządzą Mi święte miejsce, abym zamieszkał pośród nich," 
Exodus25:9 [zbudują je] dokładnie według wzoru przybytku i wzoru wszystkich jego sprzętów, które Ja ci pokażę – a [wy] tak wykonacie." 
Exodus25:10 Niech więc zrobią skrzynię z drewna akacji, dwa i pół łokcia długą, półtora łokcia szeroką i półtora łokcia wysoką." 
Exodus25:11 Pokryjesz ją zaś szczerym złotem; pokryjesz ją od wewnątrz i z zewnątrz i zrobisz na niej dookoła złotą ramę. 
Exodus25:12 Odlejesz też dla niej cztery złote pierścienie i umieścisz [je] na czterech jej stopach: dwa pierścienie na jedną jej stronę i dwa pierścienie na drugą jej stronę. 
Exodus25:13 Zrobisz również drążki z drewna akacji i pokryjesz je złotem. 
Exodus25:14 I włożysz te drążki do pierścieni na bokach skrzyni, aby na nich nosić tę skrzynię." 
Exodus25:15 Drążki te pozostaną w pierścieniach skrzyni, nie będą z nich wyjmowane." 
Exodus25:16 Do skrzyni zaś włożysz Świadectwo, które ci dam." 
Exodus25:17 Następnie zrobisz pokrywę przebłagania ze szczerego złota dwa i pół łokcia długą, a półtora łokcia szeroką." 
Exodus25:18 Zrobisz też dwa cheruby ze złota, zrobisz je jako dzieło kute – na dwóch krańcach pokrywy przebłagania." 
Exodus25:19 Jednego cheruba zrobisz przy brzegu z jednej [strony], a drugiego cheruba przy brzegu z drugiej [strony], cheruby zrobicie z pokrywy przebłagania, przy obu jej brzegach." 
Exodus25:20 A cheruby będą miały skrzydła rozpostarte ku górze. Będą [one] okrywały swoimi skrzydłami pokrywę przebłagania, a ich twarze będą zwrócone ku sobie. Twarze cherubów będą zwrócone ku pokrywie przebłagania." 
Exodus25:21 Pokrywę przebłagania położysz na skrzyni od góry, a w skrzyni złożysz Świadectwo, które ci dam." 
Exodus25:22 Tam będę spotykał się z tobą i rozmawiał z tobą znad pokrywy przebłagania, spomiędzy dwóch cherubów, które są na skrzyni Świadectwa – [podawał] wszystko, co ci przykażę dla synów Izraela." 
Exodus25:23 Zrobisz także stół z drewna akacji, dwa łokcie długi, łokieć szeroki i półtora łokcia wysoki," 
Exodus25:24 i pokryjesz go szczerym złotem, i zrobisz mu złotą ramę dookoła." 
Exodus25:25 Zrobisz mu również dookoła listwę na szerokość dłoni, a dla jego listwy zrobisz dookoła złotą ramę." 
Exodus25:26 Zrobisz dla niego następnie cztery złote pierścienie i przymocujesz te pierścienie na czterech kantach, które są na czterech jego nogach." 
Exodus25:27 Te pierścienie będą tuż przy listwie jako gniazda dla drążków do noszenia stołu. 
Exodus25:28 Zrobisz zaś te drążki z drewna akacji i pokryjesz je złotem. Na nich będzie noszony stół. 
Exodus25:29 Zrobisz następnie jego misy i jego czasze, i jego dzbany, i jego kielichy, którymi wylewana jest [ofiara z płynów] – zrobisz je ze szczerego złota." 
Exodus25:30 A na tym stole będziesz przed moim obliczem układał zawsze chleb oblicza. 
Exodus25:31 Zrobisz też świecznik ze szczerego złota; jako dzieło kute zrobią świecznik, jego podstawę i jego trzon, jego kielichy, jego pąki i jego kwiaty z niego będą." 
Exodus25:32 A z jego boków będzie wychodzić sześć ramion: trzy ramiona świecznika z jego jednej strony i trzy ramiona świecznika z jego drugiej strony. 
Exodus25:33 Trzy kielichy [w kształcie kwiatu] migdałowca na ramieniu jednym, pąk i kwiat, i trzy kielichy [w kształcie kwiatu] migdałowca na ramieniu drugim, pąk i kwiat – tak zrobisz na sześciu ramionach, wychodzących ze świecznika." 
Exodus25:34 A na samym świeczniku będą cztery kielichy [w kształcie kwiatu migdałowca], z ich pąkami i ich kwiatami." 
Exodus25:35 A pąk będzie pod dwoma ramionami [wychodzącymi] z niego i pąk pod dwoma ramionami [wychodzącymi] z niego, i pąk pod dwoma ramionami [wychodzącymi] z niego, dla sześciu ramion wychodzących ze świecznika." 
Exodus25:36 Ich pąki i ich ramiona [wychodzić] będą z niego. Całość jego ma być jednym dziełem kutym ze szczerego złota. 
Exodus25:37 Zrobisz też do niego siedem lamp. A jego lampy należy tak umieścić, aby oświecały jego przeciwległą stronę." 
Exodus25:38 Jego szczypce i popielniczki [mają być] ze szczerego złota. 
Exodus25:39 Świecznik i wszystkie te przybory należy wykonać z talentu szczerego złota. 
Exodus25:40 Dopatrz, abyś uczynił to według wzoru, który ci ukazano na górze." 
Exodus26:1 Przybytek zaś zrobisz z dziesięciu zasłon ze skręconego bisioru i z fioletu, i z purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, [z] cherubami, dziełem znawcy, wykonasz je." 
Exodus26:2 Długość każdej zasłony ma być dwadzieścia osiem łokci, a szerokość każdej zasłony cztery łokcie; wszystkie zasłony mają być jednego rozmiaru." 
Exodus26:3 Pięć zasłon będzie spiętych jedna z drugą i [znów] pięć zasłon będzie spiętych jedna z drugą. 
Exodus26:4 A na brzegu jednej zasłony zrobisz pętle z fioletu na krawędzi połączenia i tak uczynisz na brzegu kolejnej, w drugim połączeniu." 
Exodus26:5 Pięćdziesiąt pętli zrobisz na jednej zasłonie i pięćdziesiąt pętli zrobisz na brzegu zasłony, która będzie na połączeniu z drugą. Pętle będą jedna naprzeciw drugiej." 
Exodus26:6 Zrobisz też pięćdziesiąt złotych haczyków i zepniesz zasłony jedną z drugą haczykami, tak aby przybytek [stanowił] jedną [całość]." 
Exodus26:7 Następnie zrobisz, jako namiot nad przybytkiem, zasłony z koziej [sierści]. Zasłon takich zrobisz jedenaście." 
Exodus26:8 Długość jednej zasłony ma być trzydzieści łokci, a szerokość jednej zasłony cztery łokcie. Wszystkich jedenaście zasłon ma być jednego rozmiaru." 
Exodus26:9 I zepniesz pięć zasłon osobno oraz sześć zasłon osobno, a zasłonę szóstą złożysz we dwoje od przodu namiotu." 
Exodus26:10 Zrobisz też pięćdziesiąt pętli na brzegu jednej zasłony końcowej na połączeniu i pięćdziesiąt pętli na brzegu zasłony drugiego połączenia. 
Exodus26:11 Zrobisz następnie pięćdziesiąt miedzianych haczyków i włożysz te haczyki do pętli, i zepniesz namiot tak, że będzie [stanowił] jedną [całość]." 
Exodus26:12 A nadmiar pozostający w zasłonach namiotu, połowę pozostającej zasłony, przewiesisz nad tyłem przybytku." 
Exodus26:13 A łokieć jednej i łokieć drugiej w nadmiarze w długości zasłony namiotu będzie zwisał nad bokami przybytku z jednej i z drugiej strony, dla jego okrycia." 
Exodus26:14 Zrobisz też okrycie dla namiotu ze skór baranich barwionych na czerwono i okrycie ze skór garbowanych – od góry. 
Exodus26:15 Następnie zrobisz dla przybytku deski z drewna akacji, stojące [pionowo]." 
Exodus26:16 Każda deska będzie miała dziesięć łokci długości i każda deska półtora łokcia szerokości. 
Exodus26:17 Każda deska będzie miała dwa uchwyty, łączące je ze sobą. Tak zrobisz przy wszystkich deskach przybytku." 
Exodus26:18 A zrobisz dla przybytku deski: dwadzieścia desek na stronę południową, na południe." 
Exodus26:19 I czterdzieści srebrnych podstaw zrobisz pod te dwadzieścia desek, dwie podstawy pod jedną deskę, dla dwóch jej uchwytów, i dwie podstawy pod drugą deskę dla dwóch jej uchwytów." 
Exodus26:20 A na drugą stronę przybytku, od strony północnej – dwadzieścia desek" 
Exodus26:21 oraz czterdzieści ich srebrnych podstaw, dwie podstawy pod jedną deskę i dwie podstawy pod drugą deskę." 
Exodus26:22 A na tył przybytku, od zachodu, zrobisz sześć desek." 
Exodus26:23 A dwie deski zrobisz jako narożniki przybytku na dwóch tyłach. 
Exodus26:24 A będą [one] podwójne od spodu i razem będą złączone na szczycie do jednego pierścienia – i tak będzie dla nich dwóch, dla obu narożników." 
Exodus26:25 I będzie ich osiem desek, a ich srebrnych podstaw szesnaście, dwie podstawy pod jedną deskę i dwie podstawy pod drugą deskę." 
Exodus26:26 Zrobisz też poprzeczki z drewna akacji: pięć do desek z jednej strony przybytku 
Exodus26:27 i pięć poprzeczek do desek z drugiej strony przybytku oraz pięć poprzeczek do desek na tyły przybytku, od zachodu." 
Exodus26:28 A poprzeczka środkowa, w środku [wysokości] desek, biec będzie od krawędzi do krawędzi." 
Exodus26:29 Deski zaś pokryjesz złotem i zrobisz na nich złote pierścienie jako gniazda dla poprzeczek; poprzeczki też pokryjesz złotem. 
Exodus26:30 Potem wzniesiesz przybytek według jego planu, który pokazano ci na górze." 
Exodus26:31 I zrobisz zasłonę z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru; jej cheruby będą dziełem znawcy." 
Exodus26:32 I zawiesisz ją na czterech słupach akacjowych pokrytych złotem i ich złotymi kołkami, [stojących] na czterech srebrnych podstawach." 
Exodus26:33 Zasłonę zaś zawiesisz na hakach i wniesiesz tam do wnętrza za zasłoną skrzynię Świadectwa, a ta zasłona będzie wam oddzielać pomiędzy [miejscem] świętym a [miejscem] najświętszym." 
Exodus26:34 I umieścisz pokrywę przebłagania na skrzyni Świadectwa w [miejscu] najświętszym. 
Exodus26:35 Stół zaś ustawisz na zewnątrz zasłony, a świecznik naprzeciw stołu po południowej stronie przybytku, a stół postawisz po stronie północnej." 
Exodus26:36 Zrobisz też kotarę do wejścia do namiotu z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru, dzieło hafciarza." 
Exodus26:37 I zrobisz do tej kotary pięć słupów akacjowych i pokryjesz je złotem, i ich kołki złotem, i odlejesz dla nich pięć podstaw miedzianych." 
Exodus27:1 Następnie zrobisz ołtarz z drewna akacji, pięć łokci długi i pięć łokci szeroki; ołtarz będzie kwadratowy, a jego wysokość – trzy łokcie." 
Exodus27:2 A na jego czterech narożnikach zrobisz jego rogi – z niego będą jego rogi – i pokryjesz go miedzią. 
Exodus27:3 Zrobisz też jego popielnice do jego popiołu oraz jego łopatki i jego misy, i jego widełki, i jego węglarki. Wszystkie te przybory zrobisz z miedzi." 
Exodus27:4 Zrobisz też dla niego kratę w siatkę z miedzi i zrobisz na tej siatce cztery pierścienie miedziane na czterech jej krawędziach. 
Exodus27:5 I umieścisz ją pod obramowaniem ołtarza od dołu, i będzie siatka aż do połowy ołtarza." 
Exodus27:6 Zrobisz też drążki dla ołtarza, drążki z drewna akacji, i pokryjesz je miedzią." 
Exodus27:7 Drążki te będą wsuwane w pierścienie i będą te drążki po obu stronach ołtarza przy jego noszeniu. 
Exodus27:8 [Ołtarz] zrobisz z desek, pusty [w środku] – jak ci pokazano na górze, tak niech go zrobią." 
Exodus27:9 Urządzisz też dziedziniec przybytku; po stronie południowej, na południe, dziedziniec będzie miał osłony ze skręconego bisioru, sto łokci długie po jednej stronie," 
Exodus27:10 a jego słupów będzie dwadzieścia oraz ich podstaw dwadzieścia – z miedzi; a kołki u słupów i ich klamry – ze srebra. 
Exodus27:11 Tak też będzie od strony północnej, co do długości osłon – na sto [łokci] długich – [co do] jej dwudziestu słupów wraz z ich dwudziestoma podstawami z miedzi, [co do] kołków przy słupach i [co do] klamer ze srebra." 
Exodus27:12 Co do szerokości dziedzińca od strony zachodniej, osłony będą na pięćdziesiąt łokci, ich słupów będzie dziesięć i ich podstaw dziesięć." 
Exodus27:13 A szerokość dziedzińca od strony wschodniej, ku wschodowi, będzie na pięćdziesiąt łokci." 
Exodus27:14 Piętnaście łokci osłon na [jedną] stronę [wraz z] ich trzema słupami i trzema podstawami. 
Exodus27:15 I na stronę drugą piętnaście łokci osłon [wraz z] ich trzema słupami i trzema podstawami. 
Exodus27:16 A co do bramy dziedzińca, będzie miała kotarę na dwadzieścia łokci, z fioletu i purpury, i szkarłatnego karmazynu, i skręconego bisioru, i czerwonej purpury, z karmazynu i ze skręconego bisioru, dzieło hafciarza, a ich słupy będą cztery i ich podstawy cztery." 
Exodus27:17 Wszystkie słupy dookoła dziedzińca mieć będą srebrne klamry, ich kołki będą ze srebra, a ich podstawy z miedzi." 
Exodus27:18 Długość dziedzińca będzie wynosiła sto łokci, szerokość pięćdziesiąt na pięćdziesiąt i wysokość pięć łokci, ze skręconego bisioru, a ich podstawy z miedzi." 
Exodus27:19 Co do wszystkich przyborów przybytku [używanych] przy jego służbie i wszystkich jego palików, i wszystkich palików dziedzińca, będą [one] z miedzi." 
Exodus27:20 Ty zaś przykażesz synom Izraela, że mają przynosić ci oliwę z oliwek, czystą, bitą, do oświetlenia, do wystawiania lampy – ciągle." 
Exodus27:21 W namiocie spotkania, na zewnątrz zasłony, która jest naprzeciw skrzyni Świadectwa, będzie rozlewał ją Aaron i jego synowie, od wieczora do rana, przed JHWH, jako ustawę wieczną dla ich pokoleń – synów Izraela." 
Exodus28:1 A ty każ, by – spośród synów Izraela – zbliżyli się do ciebie Aaron, twój brat, i jego synowie z nim, dla sprawowania Mi przez niego kapłaństwa. [Mają to być]: Aaron, Nadab i Abihu, Eleazar i Itamar, synowie Aarona." 
Exodus28:2 [W tym celu] sporządzisz dla Aarona, twego brata, święte szaty – na chwałę i dla ozdoby." 
Exodus28:3 Ty sam porozmawiasz też ze wszystkimi mądrego serca, których wypełniłem duchem mądrości, aby zrobili szaty dla Aarona, dla jego poświęcenia i sprawowania Mi kapłaństwa." 
Exodus28:4 A oto szaty, które mają zrobić: napierśnik, efod, płaszcz, haftowaną tunikę, zawój i pas. Zrobią zaś te święte szaty dla Aarona, twojego brata, i dla jego synów, dla jego sprawowania Mi kapłaństwa." 
Exodus28:5 Niech wezmą oni złoto i fiolet, i purpurę, i szkarłatny karmazyn, i bisior." 
Exodus28:6 Efod więc zrobią ze złota, z fioletu i purpury, ze szkarłatnego karmazynu i ze skręconego bisioru, dzieło znawcy." 
Exodus28:7 Będzie on miał dwa naramienniki przylegające do siebie na obu swych krańcach i połączone. 
Exodus28:8 A przepaska jego efodu, która jest na nim, jako jego dzieło z niego, będzie ze złota, fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru." 
Exodus28:9 Następnie weźmiesz dwa kamienie onyksowe i wyryjesz na nich imiona synów Izraela. 
Exodus28:10 Sześć ich imion na jednym kamieniu, a sześć pozostałych imion na drugim kamieniu, według kolejności ich urodzenia." 
Exodus28:11 [Jako] dzieło rytownika w kamieniu, rytą pieczęć, wyryjesz na obu kamieniach imiona synów Izraela; uczynisz to polecając, by były otoczone oprawą ze złota." 
Exodus28:12 I umieścisz te dwa kamienie na naramiennikach efodu, jako kamienie pamięci dla synów Izraela – i Aaron będzie nosił ich imiona przed JHWH na dwóch swoich ramionach, dla pamięci." 
Exodus28:13 Zrobisz też oprawy ze złota 
Exodus28:14 i dwie plecionki ze szczerego złota, [na kształt] warkoczyków je zrobisz, jak przy robieniu sznura, i przymocujesz te [przypominające] sznur plecionki do opraw." 
Exodus28:15 Zrobisz też napierśnik sądu. Zrobisz go [jako] dzieło znawcy, jak przy wykonaniu efodu. Zrobisz go ze złota, z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru." 
Exodus28:16 Będzie kwadratowy, złożony we dwoje, na piędź długi i na piędź szeroki." 
Exodus28:17 Osadzisz na nim zestaw z kamieni w czterech rzędach; rząd: rubin, topaz i szmaragd będzie rzędem pierwszym." 
Exodus28:18 A rząd drugi to: karbunkuł, szafir i beryl." 
Exodus28:19 A rząd trzeci to: opal, agat i ametyst." 
Exodus28:20 A rząd czwarty to: chryzolit, onyks i jaspis. W oprawie ze złota będą w swoim zestawie." 
Exodus28:21 A kamieni tych będzie, z imionami synów Izraela, dwanaście, według ich imion; będą ryte [niczym] pieczęć, każdy z jego imieniem, dla dwunastu plemion." 
Exodus28:22 Na napierśniku zrobisz skręcone plecionki, jak przy robieniu sznura, ze szczerego złota." 
Exodus28:23 Zrobisz też na napierśniku dwa złote pierścienie i przymocujesz te dwa pierścienie do dwóch rogów napierśnika," 
Exodus28:24 następnie włożysz te dwa złote sznury do dwóch pierścieni na rogach napierśnika. 
Exodus28:25 A drugie końce obu sznurów przymocujesz do dwóch opraw i przytwierdzisz do naramienników efodu z jego przodu. 
Exodus28:26 Zrobisz też dwa złote pierścienie i umieścisz [je] na dwóch rogach napierśnika: na jego brzegu, który jest naprzeciw, od strony efodu." 
Exodus28:27 Zrobisz też [kolejne] dwa złote pierścienie i umieścisz je na dwóch naramiennikach efodu od dołu z przedniej jego strony, tuż przy jego spojeniu, ponad przepaską efodu." 
Exodus28:28 Następnie przywiąże się pierścienie napierśnika do pierścieni efodu sznurem z fioletu, aby był nad przepaską efodu i aby napierśnik nie przesuwał się na efodzie." 
Exodus28:29 Będzie więc Aaron nosił imiona synów Izraela na napierśniku sądu na swoim sercu, gdy będzie wchodził do miejsca świętego, ku pamięci przed obliczem JHWH – stale." 
Exodus28:30 I włożysz do napierśnika sądu urim i tummim, aby były na sercu Aarona, gdy będzie wchodził przed oblicze JHWH – i Aaron będzie stale nosił sąd [dla] synów Izraela na swoim sercu ustawicznie przed obliczem JHWH." 
Exodus28:31 A płaszcz efodu zrobisz cały z fioletu. 
Exodus28:32 A otwór na jego głowę będzie w jego środku. Dookoła otworu będzie obwódka, dzieło tkacza, będzie miała [to] jak w otworze koszuli pod pancerz, aby się nie rozdarł." 
Exodus28:33 Na jego dolnych brzegach zrobisz jabłuszka granatu z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu – na jego dolnych brzegach dookoła – a między nimi wokoło [zrobisz] złote dzwoneczki." 
Exodus28:34 Złoty dzwoneczek i jabłuszko granatu, i [znów] złoty dzwoneczek i jabłuszko granatu będą na dolnych brzegach płaszcza dookoła." 
Exodus28:35 Będzie [on] na Aaronie podczas służby, aby było słychać jego odgłos, gdy będzie wchodził do miejsca świętego przed oblicze JHWH i gdy będzie wychodził, aby nie umarł." 
Exodus28:36 Zrobisz też diadem ze szczerego złota i wyryjesz na nim jak na pieczęci: Poświęcony JHWH. 
Exodus28:37 I przymocujesz go sznurem z fioletu i będzie na zawoju, będzie on na przedzie zawoju." 
Exodus28:38 Będzie on więc na czole Aarona i Aaron będzie nosił winy [rzeczy] poświęconych, które poświęcą synowie Izraela przy wszystkich swoich świętych darach – i będzie na jego czole zawsze, dla [zapewnienia] im przychylności przed obliczem JHWH." 
Exodus28:39 Utkasz też wzorzyście tunikę z bisioru i zrobisz zawój z bisioru oraz zrobisz pas, dzieło hafciarza." 
Exodus28:40 Dla synów Aarona zrobisz także tuniki i zrobisz im pasy i zrobisz im nakrycia głowy na chwałę i dla ozdoby. 
Exodus28:41 Następnie odziejesz ich, Aarona, swego brata, i jego synów z nim, i namaścisz ich, i powierzysz im obowiązki, i poświęcisz ich – i będą moimi kapłanami." 
Exodus28:42 Zrobisz im też lniane spodnie dla okrycia ciała [ich] nagości, będą [one] od bioder do ud." 
Exodus28:43 I będą na Aaronie i na jego synach, gdy będą wchodzić do namiotu spotkania lub zbliżać się do ołtarza, aby służyć w [miejscu] świętym, by nie ściągnęli na siebie winy i nie pomarli. Taka jest wieczysta ustawa dla niego i dla jego nasienia po nim." 
Exodus29:1 W ten zaś sposób postąpisz z nimi, aby ich poświęcić do kapłaństwa dla Mnie: Weź jednego młodego cielca spośród bydła i dwa barany bez skazy," 
Exodus29:2 i przaśny chleb, i przaśne bułki rozczynione oliwą, i przaśne placki namaszczone oliwą – zrobisz je z najlepszej pszennej mąki." 
Exodus29:3 I włożysz je do jednego kosza, i przyniesiesz je w tym koszu, [przyprowadzisz] też tego cielca i te dwa barany." 
Exodus29:4 Aaronowi zaś i jego synom każesz zbliżyć się do wejścia do namiotu spotkania i obmyjesz ich wodą. 
Exodus29:5 Następnie weźmiesz szaty i odziejesz Aarona w tunikę, w płaszcz efodu, w efod, w napierśnik, i opaszesz go wypustką efodu." 
Exodus29:6 A na jego głowę włożysz zawój i przymocujesz oznakę poświęcenia do zawoju. 
Exodus29:7 Potem weźmiesz oliwę do namaszczania i wylejesz na jego głowę – i namaścisz go. 
Exodus29:8 Następnie każesz zbliżyć się jego synom i odziejesz ich w tuniki," 
Exodus29:9 i przepaszesz ich pasem, Aarona i jego synów, i zawiążesz im nakrycia głowy, i będzie do nich należało kapłaństwo [na mocy] wieczystej ustawy – i powierzysz obowiązki Aaronowi oraz obowiązki jego synom." 
Exodus29:10 Następnie podprowadzisz cielca przed namiot spotkania, a Aaron i jego synowie położą swoje ręce na głowie cielca." 
Exodus29:11 I zarżniesz cielca przed obliczem JHWH u wejścia do namiotu spotkania. 
Exodus29:12 Potem weźmiesz [nieco] z krwi cielca i pomażesz swoim palcem rogi ołtarza, a całą [resztę] krwi wylejesz u podstawy ołtarza." 
Exodus29:13 Następnie weźmiesz cały tłuszcz pokrywający wnętrzności i płat wątroby, obie nerki i tłuszcz, który jest na nich, i spalisz to na ołtarzu." 
Exodus29:14 A mięso cielca i jego skórę, i jego nieczystości spalisz w ogniu poza obozem – to ofiara za grzech." 
Exodus29:15 Weźmiesz też jednego barana, a Aaron i jego synowie położą swoje ręce na głowie tego barana." 
Exodus29:16 Potem zarżniesz tego barana i weźmiesz jego krew, i pokropisz [nią] ołtarz dookoła." 
Exodus29:17 Barana zaś pokroisz na części, obmyjesz jego wnętrzności i jego kończyny i ułożysz na jego częściach i na jego głowie," 
Exodus29:18 i spalisz całego tego barana na ołtarzu – jest to ofiara całopalna dla JHWH, miła woń, wdzięczny dar dla JHWH." 
Exodus29:19 Potem weźmiesz drugiego barana, a Aaron i jego synowie położą swoje ręce na głowie tego barana." 
Exodus29:20 I zarżniesz tego barana, weźmiesz [nieco] z jego krwi i pomażesz nią płatek ucha Aarona i płatek uszu jego synów – prawy – i kciuk ich prawych rąk, i wielkie palce ich prawych stóp, a [resztą] krwi skropisz ołtarz dookoła." 
Exodus29:21 Następnie weźmiesz [nieco] z krwi, która jest na ołtarzu, i [nieco] z oliwy do namaszczenia, i spryskasz Aarona i jego szaty oraz jego synów i szaty jego synów z nim – i będzie poświęcony on i jego szaty, a z nim jego synowie i szaty jego synów." 
Exodus29:22 Potem weźmiesz tłuszcz z tego barana i [jego] ogon, i tłuszcz okrywający wnętrzności, i płat wątroby, i obie nerki i tłuszcz, który jest na nich, i prawą łopatkę – bo jest to baran wyświęcenia –" 
Exodus29:23 i jeden okrągły chleb, i jedną bułkę chleba [rozczynioną] oliwą, i jeden placek z kosza przaśników, który jest przed obliczem JHWH," 
Exodus29:24 i umieścisz to wszystko na dłoniach Aarona i na dłoniach jego synów, i każesz tym zakołysać w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH." 
Exodus29:25 Potem weźmiesz to z ich rąk i spalisz na ołtarzu na ofierze całopalnej na miłą woń przed obliczem JHWH – jest to wdzięczny dar dla JHWH. 
Exodus29:26 Następnie weźmiesz mostek barana wyświęcenia, który [został złożony w ofierze] za Aarona, i zakołyszesz nim [w ofierze] kołysanej przed obliczem JHWH – i będzie on twoją częścią." 
Exodus29:27 I poświęcisz mostek, [którym dokonano ofiary] kołysanej, i łopatkę szczególnego daru, którym kołysano i która została wskazana z barana wyświęcenia, z którego było dla Aarona i z którego było dla jego synów," 
Exodus29:28 i będzie to należało do Aarona i do jego synów, [na mocy] wieczystej ustawy od synów Izraela, gdyż jest to szczególny dar – i będzie szczególnym darem od synów Izraela z ich rzeźnych ofiar pojednania, ich szczególny dar dla JHWH." 
Exodus29:29 A święte szaty, które [należą] do Aarona, należeć będą po nim do jego synów, aby w nich byli namaszczani i aby w nich powierzano im obowiązki." 
Exodus29:30 Przez siedem dni będzie je przywdziewał kapłan, który go zastąpi, z jego synów, który będzie wchodził do namiotu spotkania, aby służyć w [miejscu] świętym." 
Exodus29:31 Weźmiesz też barana wyświęcenia i ugotujesz jego mięso w miejscu świętym. 
Exodus29:32 Aaron i jego synowie będą jedli mięso tego barana oraz chleb, który jest w koszu u wejścia do namiotu spotkania," 
Exodus29:33 a będą jedli to, czym dokonano za nich przebłagania, gdy powierzano im obowiązki przy ich wyświęcaniu – obcy jednak nie będzie ich jadł, ponieważ jest to świętością." 
Exodus29:34 A jeśli coś z mięsa wyświęcenia i z chleba pozostanie do rana, spalisz to, co pozostało, w ogniu – nie będzie można tego jeść, ponieważ jest to świętością." 
Exodus29:35 Postąpisz więc z Aaronem i jego synami dokładnie tak, jak ci przykazałem. Przez siedem dni powierzaj im obowiązki." 
Exodus29:36 A cielca ofiary za grzech złożysz codziennie dla przebłagania i oczyścisz ołtarz, dokonując przebłagania za niego, i namaścisz dla jego poświęcenia." 
Exodus29:37 Przez siedem dni będziesz dokonywał przebłagania za ołtarz i poświęcał go – i tak ołtarz stanie się świętością nad świętościami; wszystko, co dotknie ołtarza, będzie poświęcone." 
Exodus29:38 A oto, co będziesz przygotowywał na ołtarz: dwa roczne jagnięta na dzień – stale." 
Exodus29:39 Jedno jagnię ofiarujesz rano, a drugie jagnię ofiarujesz pod wieczór." 
Exodus29:40 Również, przy pierwszym jagnięciu, jedną dziesiątą [efy] najlepszej mąki zaczynionej z jedną czwartą hinu oliwy pozyskiwanej przez ubijanie, a na ofiarę z płynów jedną czwartą hinu wina." 
Exodus29:41 Drugie zaś jagnię ofiarujesz pod wieczór. Przy tym złożysz taką samą ofiarę z pokarmów jak rano, a do niej taką samą ofiarę z płynów – jako miłą woń, wdzięczny dar dla JHWH," 
Exodus29:42 stałą ofiarę całopalną dla waszych pokoleń, u wejścia do namiotu spotkania przed obliczem JHWH, tam, gdzie będę spotykał się z wami, aby tam do ciebie przemawiać." 
Exodus29:43 Tam będę spotykał się z synami Izraela i będzie [ono] poświęcone moją chwałą. 
Exodus29:44 Tak poświęcę namiot spotkania oraz ołtarz. Aarona zaś i jego synów poświęcę do kapłaństwa dla Mnie. 
Exodus29:45 I będę mieszkał pośród synów Izraela, i będę ich Bogiem." 
Exodus29:46 I poznają, że Ja, JHWH, jestem ich Bogiem, który wyprowadził ich z ziemi egipskiej, aby mieszkać pośród nich – Ja, JHWH, ich Bóg." 
Exodus30:1 Zrobisz też ołtarz do spalania kadzidła; wykonasz go z drewna akacji," 
Exodus30:2 na łokieć długi i na łokieć szeroki, będzie kwadratowy, dwu łokci wysokości, jego rogi będą z niego." 
Exodus30:3 Następnie pokryjesz go szczerym złotem – jego wierzch i jego ściany dookoła, i jego rogi – dookoła zrobisz mu też złotą ramę." 
Exodus30:4 Poniżej ramy zrobisz mu dwa złote pierścienie, na dwóch jego bokach z dwóch jego stron – i będą gniazdami dla drążków, aby go na nich nosić." 
Exodus30:5 Drążki te zrobisz z drewna akacji i pokryjesz je złotem. 
Exodus30:6 Umieścisz go zaś przed zasłoną, która jest przed skrzynią Świadectwa, przed pokrywą przebłagania, która jest nad Świadectwem, gdzie będę się z tobą spotykał." 
Exodus30:7 Aaron będzie na nim spalał wonne kadzidło. Będzie je spalał każdego poranka przy swym oporządzaniu lamp. 
Exodus30:8 Aaron będzie je spalał także pod wieczór, gdy będzie zapalał lampy. [Będzie to] stała ofiara kadzidlana przed obliczem JHWH po [wszystkie] wasze pokolenia." 
Exodus30:9 Nie będziecie natomiast składać na nim kadzidła obcego ani ofiary całopalnej, ani ofiary z pokarmów, ani też wylewać na nim ofiary z płynów." 
Exodus30:10 A raz w roku Aaron dokona przebłagania na jego rogach. Dokona na nim przebłagania krwią zagrzesznej ofiary przebłagania raz w roku po wszystkie [wasze] pokolenia – i będzie on dla JHWH świętością nad świętościami. 
Exodus30:11 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus30:12 Gdy będziesz liczył synów Izraela dla ich przeglądu, każdy złoży JHWH okup za swoją duszę przy spisywaniu go, aby nie spadła na nich jakaś plaga przy dokonywaniu ich przeglądu." 
Exodus30:13 To niech dadzą, każdy przechodzący do spisanych: Pół sykla według sykla [miejsca] świętego – sykl to dwadzieścia ger. Pół sykla [wynosić więc] będzie szczególny dar dla Pana." 
Exodus30:14 Każdy przechodzący do spisanych, od dwudziestego roku życia wzwyż, niech złoży szczególny dar dla JHWH." 
Exodus30:15 Bogaty nie da więcej, a ubogi nie da mniej niż pół sykla jako szczególny dar dla JHWH – na okup za wasze dusze." 
Exodus30:16 A weźmiesz to srebro pojednania od synów Izraela i dasz je na służbę przy namiocie spotkania, i będzie to dla synów izraelskich na pamiątkę przed obliczem JHWH, na okup za wasze dusze." 
Exodus30:17 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus30:18 Zrobisz też kadź z miedzi i jej podstawę z miedzi, do obmywania – i postawisz ją między namiotem spotkania a między ołtarzem, i nalejesz do niej wody." 
Exodus30:19 Aaron i jego synowie będą w niej obmywać swoje ręce i swoje stopy. 
Exodus30:20 Gdy będą zamierzali wejść do namiotu spotkania, obmyją się wodą, aby nie pomarli, lub gdy będą zamierzali przystąpić do ołtarza, aby służyć, chcąc spalić wdzięczny dar dla JHWH." 
Exodus30:21 Obmyją wtedy swoje ręce i swoje stopy, by nie pomarli – i będzie to dla nich ustawą wieczystą, dla niego i jego potomstwa, po [wszystkie] ich pokolenia." 
Exodus30:22 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus30:23 A ty weź sobie najlepszych pachnideł: płynnej mirry pięćset [sykli], pachnącego cynamonu połowę tego, dwieście pięćdziesiąt [sykli], i pachnącej trzciny dwieście pięćdziesiąt [sykli]," 
Exodus30:24 i kasji pięćset według sykla [miejsca] świętego, i hin oliwy z oliwek." 
Exodus30:25 Następnie zrobisz z tego oliwę do świętego namaszczania, mieszankę pachnącej mieszaniny, dzieło mieszacza – będzie to oliwa do świętego namaszczania." 
Exodus30:26 Namaścisz nią namiot spotkania i skrzynię Świadectwa," 
Exodus30:27 i stół oraz wszystkie jego przybory, i świecznik oraz jego przybory, i ołtarz kadzidlany," 
Exodus30:28 i ołtarz całopalny oraz wszystkie jego przybory, i kadź oraz jej podstawę." 
Exodus30:29 Poświęcisz je więc i będą świętością nad świętościami. Cokolwiek ich dotknie, będzie poświęcone." 
Exodus30:30 Namaścisz też Aarona i jego synów i poświęcisz ich do kapłaństwa dla Mnie. 
Exodus30:31 A do synów Izraela powiesz: To jest moja oliwa do świętego namaszczania po [wszystkie] wasze pokolenia. 
Exodus30:32 Nie wolno jej wylewać na ciało [innych] ludzi ani sporządzać [mieszaniny] w takim składzie jak ona. Jest on święty i będzie dla was święty. 
Exodus30:33 Ktokolwiek zmiesza taką jak ona lub ktokolwiek nałoży [ją] na obcego, zostanie odcięty od swojego ludu." 
Exodus30:34 I powiedział JHWH do Mojżesza: Weź sobie wonności: żywicę i onychę, i wonne galbanum, i czyste kadzidło, w równych ilościach," 
Exodus30:35 i zrób z tego kadzidło, mieszaninę, dzieło mieszacza – posoloną, czystą, świętą." 
Exodus30:36 Rozetrzesz [nieco] z niego na proszek i położysz [nieco] z niego przed skrzynią Świadectwa w namiocie spotkania, gdzie będę spotykał się z tobą. Będzie to dla was świętością nad świętościami." 
Exodus30:37 A kadzidła, które sporządzisz według tego składu, nie sporządzajcie dla siebie; święte będzie dla ciebie – dla JHWH." 
Exodus30:38 Ktokolwiek sporządzi takie jak to, aby nim rozsiewać zapach, zostanie odcięty od swojego ludu." 
Exodus31:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus31:2 Spójrz, wezwałem po imieniu Besalela, syna Uriego, syna Chura z plemienia Judy," 
Exodus31:3 i napełniłem go Duchem Bożym, mądrością, pomysłowością, poznaniem, [zręcznością] w każdym rzemiośle," 
Exodus31:4 dla obmyślania planów, do robót w złocie, srebrze i miedzi," 
Exodus31:5 do obróbki kamienia do opraw i do obróbki drewna – do wykonywania wszelkiej pracy. 
Exodus31:6 Ja również przydałem mu oto Oholiaba, syna Achisamacha, z plemienia Dan, a w serce wszystkich mądrego serca włożyłem mądrość, tak że wykonają wszystko, co ci przykazałem:" 
Exodus31:7 namiot spotkania, skrzynię Świadectwa, pokrywę przebłagania, która ma być na niej, i wszystkie przybory namiotu," 
Exodus31:8 i stół z jego przyborami, i świecznik ze szczerego [złota] ze wszystkimi jego przyborami, i ołtarz kadzidlany," 
Exodus31:9 i ołtarz całopalny ze wszystkimi jego przyborami, i kadź wraz z jej podstawą," 
Exodus31:10 i haftowane szaty, i święte szaty dla Aarona, kapłana, i szaty jego synów do kapłaństwa," 
Exodus31:11 i oliwę do namaszczania, i wonne kadzidło dla [miejsca] świętego – wykonają [to] dokładnie tak, jak ci przykazałem." 
Exodus31:12 JHWH powiedział też do Mojżesza: 
Exodus31:13 Ty zaś przemów do synów Izraela tymi słowy: Macie z uwagą przestrzegać moich szabatów, gdyż to ma być znakiem między Mną a między wami po [wszystkie] wasze pokolenia, abyście wiedzieli, że Ja, JHWH, jestem tym, który was uświęca." 
Exodus31:14 Będziecie więc przestrzegać szabatu – jest on dla was święty. Kto go znieważy, będzie musiał umrzeć, bo każdy, kto będzie wykonywał w nim [jakąkolwiek] pracę, dusza taka zostanie odcięta od swojego ludu." 
Exodus31:15 Sześć dni będzie się pracowało, ale w siódmym dniu będzie szabat szabatniego odpoczynku, poświęcony JHWH. Każdy, kto by w dniu szabatu wykonywał jakąkolwiek pracę, będzie musiał umrzeć." 
Exodus31:16 Synowie Izraela będą więc przestrzegali szabatu, zachowując szabat w swoich pokoleniach jako wieczne przymierze." 
Exodus31:17 Między Mną a między synami Izraela będzie on znakiem na wieki, gdyż w sześciu dniach uczynił JHWH niebo i ziemię, a w siódmym dniu odpoczął i wytchnął." 
Exodus31:18 A gdy [PAN] skończył rozmawiać z Mojżeszem na górze Synaj, dał mu dwie tablice Świadectwa, tablice kamienne, zapisane palcem Bożym." 
Exodus32:1 A gdy lud widział, że Mojżesz opóźnia zejście z góry, zgromadził się wokół Aarona i powiedzieli do niego: Wstań, zrób nam [jakichś] bogów, którzy poszliby przed nami, bo ten Mojżesz, człowiek, który nas wywiódł z ziemi egipskiej – nie wiemy, co się z nim stało." 
Exodus32:2 Wtedy Aaron powiedział do nich: Poodczepiajcie złote kolczyki, które mają w uszach wasze żony, wasi synowie i wasze córki, i przynieście do mnie." 
Exodus32:3 Odczepili więc sobie – cały lud – złote kolczyki, które były w ich uszach, i przynieśli je do Aarona." 
Exodus32:4 I przyjął [je] z ich rąk, nakreślił go rylcem i zrobił go [w kształcie] odlewu cielca. I powiedzieli: To twoi bogowie, Izraelu, którzy cię wywiedli z ziemi egipskiej!" 
Exodus32:5 Gdy Aaron to zobaczył, zbudował przed nim ołtarz, zawołał i powiedział: Jutro będzie święto dla JHWH." 
Exodus32:6 Wstali więc wcześnie nazajutrz, złożyli ofiary całopalne i przynieśli ofiary pojednania. I usiadł lud, aby jeść i pić – i wstali, aby się bawić." 
Exodus32:7 Wtedy przemówił JHWH do Mojżesza: Idź, zejdź, gdyż spodlił się twój lud, który wywiodłeś z ziemi egipskiej." 
Exodus32:8 Szybko zboczyli z drogi, którą im przykazałem. Zrobili sobie odlew cielca i pokłonili się mu, i złożyli mu ofiary, i powiedzieli: To są twoi bogowie, Izraelu, którzy cię wywiedli z ziemi egipskiej!" 
Exodus32:9 Powiedział też JHWH do Mojżesza: Przyjrzałem się temu ludowi, a oto jest to lud twardego karku." 
Exodus32:10 Teraz więc pozostaw Mnie, by zapłonął mój gniew przeciw nim. Chcę ich zniszczyć i ciebie uczynić wielkim narodem." 
Exodus32:11 Ale Mojżesz zaczął łagodzić oblicze JHWH, swego Boga – i powiedział: Dlaczego, JHWH, płonie Twój gniew przeciw Twojemu ludowi, który wyprowadziłeś z ziemi egipskiej wielką siłą i mocną ręką?" 
Exodus32:12 Dlaczego mają mówić Egipcjanie: Na nieszczęście wyprowadził ich, aby wybić ich w górach i wygubić z powierzchni ziemi? Odwróć się od żaru Twego gniewu i zlituj się [w Twym zamiarze dotknięcia] nieszczęściem Twego ludu." 
Exodus32:13 Wspomnij Abrahama, Izaaka i Izraela, swoje sługi, którym przysiągłeś na siebie samego i oznajmiłeś im: Rozmnożę wasze potomstwo jak gwiazdy na niebiosach, a całą tę ziemię, o której mówiłem, dam waszemu potomstwu – i posiądą ją na wieki." 
Exodus32:14 I zlitował się JHWH w swym zamiarze sprowadzenia nieszczęścia na swój lud. 
Exodus32:15 Mojżesz zaś zawrócił i zszedł z góry, a w jego ręku były dwie tablice Świadectwa, tablice zapisane z obu swoich stron – z jednej i z drugiej były [one] zapisane." 
Exodus32:16 Tablice te były dziełem Boga i pismo było pismem Boga, wyrytym na tablicach." 
Exodus32:17 Gdy Jozue usłyszał odgłos krzyku ludu, powiedział do Mojżesza: Głos bitwy w obozie!" 
Exodus32:18 A [Mojżesz] odpowiedział: To nie głos śpiewu zwycięstwa i nie głos śpiewu porażki, a jednak słyszę śpiew." 
Exodus32:19 A kiedy zbliżył się do obozu, zobaczył cielca i tańce. Wtedy zapłonął gniew Mojżesza i rzucił ze swoich rąk tablice, i potłukł je pod górą." 
Exodus32:20 Potem wziął cielca, którego zrobili, i spalił [go] w ogniu, starł na proszek, rozsypał nad powierzchnią wody i kazał synom Izraela pić!" 
Exodus32:21 Następnie powiedział Mojżesz do Aarona: Co ci uczynił ten lud, że sprowadziłeś na niego tak wielki grzech?" 
Exodus32:22 A Aaron odpowiedział: Niech nie płonie gniew mego pana! Ty znasz ten lud, że [prędki] on w tym, co złe." 
Exodus32:23 Bo powiedzieli mi: Uczyń nam jakichś bogów, którzy poszliby przed nami, bo ten Mojżesz, który wywiódł nas z ziemi egipskiej – nie wiemy, co się z nim stało!" 
Exodus32:24 Powiedziałem im więc: Ci, którzy mają złoto, niech zdejmą je z siebie! I dali mi je, i rzuciłem je do ognia – i wyszedł ten cielec." 
Exodus32:25 A gdy Mojżesz zobaczył, że lud jest rozpuszczony, bo rozpuścił go Aaron – ku pośmiewisku ich przeciwników –" 
Exodus32:26 stanął Mojżesz w bramie obozu i powiedział: Kto za JHWH, do mnie! I zebrali się przy nim wszyscy synowie Lewiego." 
Exodus32:27 I powiedział do nich: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Przypnijcie każdy swój miecz do biodra! Przejdźcie i wróćcie od bramy do bramy w obozie i zabijajcie każdego, czy to wasz brat, czy wasz przyjaciel, czy wasz bliski!" 
Exodus32:28 Synowie Lewiego postąpili według rozkazu Mojżesza i padło w tym dniu spośród ludu około trzech tysięcy mężczyzn. 
Exodus32:29 A Mojżesz powiedział: Wypełnijcie dziś wasze ręce dla JHWH, gdyż każdy [wystąpił] przeciw swojemu synowi i swojemu bratu, by dać na was dziś błogosławieństwo." 
Exodus32:30 Nazajurz zaś Mojżesz powiedział do ludu: Popełniliście wy wielki grzech, lecz teraz [ponownie] wstąpię do JHWH, może przebłagam Go za wasz grzech." 
Exodus32:31 Wrócił więc Mojżesz do JHWH i powiedział: Ach! Lud ten popełnił wielki grzech, bo zrobili sobie bogów ze złota." 
Exodus32:32 A teraz, jeśli możesz przebaczyć ich grzech, [to przebacz] – a jeśli nie, to wymaż, proszę, mnie ze swego zwoju, który napisałeś." 
Exodus32:33 A JHWH odpowiedział Mojżeszowi: Tego, który zgrzeszył przeciwko Mnie, wymażę z mojego zwoju." 
Exodus32:34 Teraz zaś idź, prowadź ten lud, dokąd ci poleciłem. Oto mój anioł pójdzie przed tobą, a w dniu mojego nawiedzenia nawiedzę ich za ich grzech." 
Exodus32:35 I JHWH uderzył lud za to, że uczynili cielca, którego sporządził Aaron." 
Exodus33:1 I przemówił JHWH do Mojżesza: Idź, wyrusz stąd, ty i lud, który wywiodłeś z ziemi egipskiej, do ziemi, którą przysiągłem dać Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi, mówiąc: Dam ją twojemu nasieniu." 
Exodus33:2 Poślę zaś przed tobą anioła i wypędzę Kananejczyka, Amorytę, Chetytę, Peryzytę, Chiwitę i Jebuzytę." 
Exodus33:3 [Wyrusz] do ziemi opływającej w mleko i miód, gdyż nie udam się [tam] pośród was, ponieważ jesteś ludem twardego karku, abym cię nie wygubił po drodze." 
Exodus33:4 Gdy lud usłyszał to przykre słowo, zasmucił się – i nikt nie włożył na siebie swojej ozdoby." 
Exodus33:5 Bo powiedział JHWH do Mojżesza: Powiedz synom Izraela: Jesteście wy ludem twardego karku. Gdybym przez jedną chwilę podążał pośród ciebie, zniszczyłbym cię. Zdejmij teraz z siebie swoje ozdoby, a postanowię, co z tobą zrobić." 
Exodus33:6 I zdjęli z siebie synowie Izraela swoje ozdoby już przy górze Horeb. 
Exodus33:7 Mojżesz zaś brał namiot i rozbijał go na zewnątrz obozu, z dala od obozu, i nazwał go namiotem spotkania. I było tak, że każdy poszukujący [rady] JHWH wychodził do namiotu spotkania, który był poza obozem." 
Exodus33:8 Było też tak, że gdy Mojżesz wychodził do namiotu, cały lud wstawał i [ludzie] ustawiali się, każdy przy wejściu do swojego namiotu, i wiedli spojrzeniem za Mojżeszem, dopóki nie wszedł do namiotu." 
Exodus33:9 A ilekroć Mojżesz wchodził do namiotu, słup obłoku zstępował i stawał u wejścia do namiotu, i [ JHWH ] rozmawiał z Mojżeszem." 
Exodus33:10 Gdy cały lud widział słup obłoku stojący u wejścia do namiotu, wtedy cały lud powstawał i kłaniali się, każdy u wejścia do swego namiotu." 
Exodus33:11 I rozmawiał JHWH z Mojżeszem twarzą w twarz, jak rozmawia człowiek ze swoim przyjacielem, po czym wracał [Mojżesz] do obozu, a jego sługa, Jozue, syn Nuna, młodzieniec, nie ruszał się ze środka namiotu." 
Exodus33:12 I powiedział Mojżesz do JHWH: Spójrz, Ty mówisz do mnie: Prowadź ten lud, a Ty nie dałeś mi poznać, kogo poślesz ze mną, chociaż powiedziałeś: Znam cię po imieniu, oraz: Znalazłeś łaskę w moich oczach." 
Exodus33:13 Teraz więc, proszę, jeśli znalazłem łaskę w Twoich oczach, daj mi, proszę, poznać Twoje drogi, abym Cię poznał – po to, abym wiedział, że znalazłem łaskę w twoich oczach, a zauważ, że Twoim ludem jest ten naród." 
Exodus33:14 I powiedział: Moje oblicze pójdzie i zapewnię ci spokój. 
Exodus33:15 I powiedział do Niego: Jeśli Twoje oblicze nie pójdzie, to nie każ nam stąd wyruszać." 
Exodus33:16 Po czym zaś można poznać, że znalazłem łaskę w Twoich oczach, ja i Twój lud, jak nie po tym, że Ty pójdziesz z nami, bo wtedy będziemy wyróżnieni, ja i Twój lud, spośród wszystkich ludów, które są na powierzchni ziemi." 
Exodus33:17 I powiedział JHWH do Mojżesza: Również tę rzecz, którą mi przedstawiłeś, uczynię, gdyż znalazłeś łaskę w moich oczach i znam cię po imieniu." 
Exodus33:18 I powiedział: Pokaż mi, proszę, Twoją chwałę." 
Exodus33:19 I odpowiedział: Ja sprawię, że cała moja dobroć przejdzie przed tobą, i ogłoszę imię JHWH przed tobą – bo okazuję łaskę temu, któremu okazuję łaskę, i okazuję miłosierdzie temu, któremu okazuję miłosierdzie." 
Exodus33:20 I powiedział [jeszcze]: Nie możesz zobaczyć mojego oblicza, gdyż człowiek nie może Mnie zobaczyć i [nadal] żyć." 
Exodus33:21 I powiedział JHWH: Oto miejsce przy Mnie. Ustaw się na tej skale. 
Exodus33:22 A gdy będzie przechodziła moja chwała, umieszczę cię w rozpadlinie skalnej i osłonię cię moją dłonią, aż przejdę." 
Exodus33:23 A gdy usunę moją dłoń, zobaczysz Mnie z tyłu, lecz moje oblicze nie będzie [przez ciebie] widziane." 
Exodus34:1 I powiedział JHWH do Mojżesza: Wyciosaj sobie dwie kamienne tablice, takie jak poprzednie, a wypiszę na tych tablicach słowa, które były na poprzednich tablicach, które potłukłeś." 
Exodus34:2 Bądź gotowy na rano i wejdź rano na górę Synaj, i ustaw się tam przede Mną na szczycie góry." 
Exodus34:3 Niech nikt z tobą nie wchodzi, a też niech nikt nie pokazuje się na całej górze; również owce i bydło niech się nie pasą na stokach tej góry." 
Exodus34:4 Wyciosał więc Mojżesz dwie kamienne tablice, takie jak poprzednie, wstał Mojżesz wcześnie rano i wszedł na górę Synaj, jak mu przykazał JHWH; wziął też do ręki dwie kamienne tablice." 
Exodus34:5 I zstąpił JHWH w obłoku, [on] zaś ustawił się tam przy Nim i wezwał imienia JHWH." 
Exodus34:6 I JHWH przeszedł przed nim i ogłosił: JHWH, JHWH, Bóg miłosierny i łaskawy, nieskory do gniewu, bogaty w łaskę i wierność," 
Exodus34:7 zachowujący łaskę dla tysięcy, usuwający winę, przestępstwo i grzech, nie uniewinniający całkowicie, [lecz] nawiedzający winę ojców na synach i na synach synów, aż do trzecich i czwartych [pokoleń]!" 
Exodus34:8 I pośpieszył Mojżesz, i pochylił się ku ziemi, i pokłonił się –" 
Exodus34:9 i powiedział: Jeśli, proszę, znalazłem łaskę w Twoich oczach, Panie, racz, Panie, pójść pośród nas, gdyż jest to lud twardego karku, lecz [Ty] przebaczysz nasze winy i nasze grzechy i weźmiesz nas w dziedziczne posiadanie." 
Exodus34:10 I powiedział: Oto Ja zawieram przymierze. Wobec całego twojego ludu dokonam cudów, jakich nie stworzono po całej ziemi i u żadnych narodów; i cały lud, wśród którego przebywasz, ujrzy dzieło JHWH, gdyż przejmujące [lękiem] będzie to, co Ja będę z nim czynił." 
Exodus34:11 Przestrzegaj tego, co Ja ci dziś przykazuję. Oto Ja wypędzę przed tobą Amorytę i Kananejczyka, i Chetytę, i Peryzytę, i Chiwitę, i Jebuzytę." 
Exodus34:12 Strzeż się, byś nie zawierał przymierza z mieszkańcem ziemi, do której wejdziesz, aby nie stał się pośród ciebie pułapką." 
Exodus34:13 Raczej zburzcie ich ołtarze i rozbijcie ich słupy, i porżnijcie ich aszery," 
Exodus34:14 gdyż nie będziesz kłaniał się innemu bogu, ponieważ JHWH – Jego imię Zazdrosny – jest Bogiem zazdrosnym;" 
Exodus34:15 abyś nie zawierał przymierza z mieszkańcem tej ziemi, aby – gdy będą popełniać nierząd ze swoimi bogami i składać swoim bogom rzeźne ofiary – nie zawołał ciebie, tak że jadłbyś [część] z jego rzeźnej ofiary" 
Exodus34:16 i brałbyś spośród jego córek [żony] dla swoich synów, aby jego córki – popełniając nierząd ze swoimi bogami – nie doprowadziły twoich synów do nierządu z ich bogami." 
Exodus34:17 Nie będziesz sobie sporządzał bogów odlewanych. 
Exodus34:18 Święta Przaśników masz przestrzegać! Przez siedem dni będziesz spożywał przaśniki, jak ci przykazałem, w oznaczonym czasie miesiąca Abib, gdyż w miesiącu Abib wyszedłeś z Egiptu." 
Exodus34:19 Każdy otwierający łono należy do Mnie, a z całego twojego dobytku męskie otwierające [łono] bydlę lub jagnię." 
Exodus34:20 Otwierającego [łono] osła wykupisz jagnięciem, a jeśli go nie wykupisz, złamiesz mu kark. Każdego pierworodnego z twoich synów wykupisz – a nie pokażą się przede Mną z pustymi [rękami]." 
Exodus34:21 Sześć dni będziesz pracował, ale siódmego dnia odpoczniesz; [nawet] przy oraniu i przy zbiorach – odpoczniesz." 
Exodus34:22 Urządzisz też sobie Święto Tygodni, pierwszych plonów pszenicy, oraz Święto Zbiorów – na przełomie roku." 
Exodus34:23 Trzy razy w roku każdy z twoich mężczyzn pokaże się przed obliczem Pana, JHWH, Boga Izraela." 
Exodus34:24 Tak, wywłaszczę przed tobą narody i rozszerzę twoje granice, i nikt nie pokusi się o twoją ziemię, gdy pójdziesz, by pokazać się przed obliczem JHWH, twojego Boga, trzy razy w roku." 
Exodus34:25 Nie będziesz zarzynał nad zakwasem [i ofiarował] krwi mojej rzeźnej ofiary – i nie pozostanie [przez noc] do rana rzeźna ofiara Paschy. 
Exodus34:26 Najlepsze z plonów twojej roli przyniesiesz do domu JHWH, twojego Boga. Nie będziesz gotował koźlęcia w mleku jego matki." 
Exodus34:27 I powiedział JHWH do Mojżesza: Spisz sobie te słowa, ponieważ na [podstawie] tych słów zawarłem przymierze z tobą i z Izraelem." 
Exodus34:28 I był tam z JHWH przez czterdzieści dni i czterdzieści nocy. Nie jadł chleba ani nie pił wody, i spisał na tablicach słowa przymierza – dziesięć spraw." 
Exodus34:29 Gdy Mojżesz zstępował z góry Synaj, a dwie tablice Świadectwa były w ręku Mojżesza przy jego zstępowaniu z góry, Mojżesz nie wiedział, że promieniała skóra jego twarzy od jego rozmawiania z Nim." 
Exodus34:30 A gdy Aaron i wszyscy synowie Izraela ujrzeli Mojżesza – a oto promieniała skóra jego twarzy – bali się zbliżyć do niego. 
Exodus34:31 Lecz Mojżesz ich przywołał i zawrócili do niego – Aaron i wszyscy przywódcy zgromadzenia – i Mojżesz przemówił do nich. 
Exodus34:32 Potem zaś przystąpili wszyscy synowie Izraela i przykazał im wszystko to, co oznajmił mu JHWH na górze Synaj." 
Exodus34:33 Gdy Mojżesz skończył rozmawiać z nimi, włożył zasłonę na swoją twarz." 
Exodus34:34 A ilekroć Mojżesz przychodził przed oblicze JHWH, aby rozmawiać z Nim, zdejmował zasłonę, aż do swego wyjścia. Po wyjściu zaś oznajmiał synom Izraela wszystko, co zostało przykazane." 
Exodus34:35 I widzieli synowie Izraela twarz Mojżesza – że skóra na twarzy Mojżesza promieniała – stąd Mojżesz znów nakładał zasłonę na swoją twarz, aż do [kolejnego] przyjścia, by rozmawiać z Nim." 
Exodus35:1 I zebrał Mojżesz całe zgromadzenie synów Izraela i powiedział do nich: To są rzeczy, które JHWH przykazał wam czynić." 
Exodus35:2 Przez sześć dni wykonywać się będzie pracę, ale w siódmym dniu będziecie mieli święty szabat szabatniego odpoczynku – dla JHWH. Każdy wykonujący w nim pracę, umrze." 
Exodus35:3 W dniu szabatu nie będziecie rozpalać ognia w żadnej z waszych siedzib. 
Exodus35:4 I powiedział Mojżesz do całego zgromadzenia synów Izraela: Oto sprawa, którą przykazał JHWH:" 
Exodus35:5 Zbierzcie spośród siebie szczególny dar dla JHWH. Każdy chętnego serca niech go przyniesie, szczególny dar dla JHWH: złoto i srebro, i miedź," 
Exodus35:6 i fiolet, i purpurę, i szkarłatny karmazyn, i bisior, i kozią [sierść]," 
Exodus35:7 i skóry baranie czerwono farbowane, i skóry garbowane, i drewno akacji," 
Exodus35:8 i oliwę do lampy, i pachnidła do oliwy do namaszczania i do wonnego kadzidła," 
Exodus35:9 i kamienie onyksowe, i kamienie do opraw do efodu i do napierśnika." 
Exodus35:10 A wszyscy wśród was, [którzy] są mądrego serca, niech przyjdą i zrobią wszystko, co JHWH przykazał:" 
Exodus35:11 Przybytek, jego namiot i jego przykrycie, jego haczyki i jego deski, jego poprzeczki, jego słupy i jego podstawy," 
Exodus35:12 skrzynię i jej drążki, pokrywę przebłagania, okrywającą zasłonę," 
Exodus35:13 stół i jego drążki, i wszystkie jego przybory, i chleb oblicza," 
Exodus35:14 i świecznik do oświetlania i jego przybory, i jego lampy, i oliwę do oświetlania," 
Exodus35:15 i ołtarz kadzidlany i jego drążki, oliwę do namaszczania i wonne kadzidło, i kotarę wejściową do wejścia do przybytku," 
Exodus35:16 ołtarz całopalny i należącą do niego kratę z miedzi, jego drążki i wszystkie jego przybory, kadź i jej podstawę," 
Exodus35:17 osłony dziedzińca, jego słupy i ich podstawy, kotarę na bramę dziedzińca," 
Exodus35:18 paliki przybytku i paliki dziedzińca z ich sznurami," 
Exodus35:19 haftowane szaty do służby w [miejscu] świętym, święte szaty dla Aarona, kapłana, i szaty jego synów do kapłaństwa." 
Exodus35:20 I wyszło całe zgromadzenie synów Izraela sprzed oblicza Mojżesza. 
Exodus35:21 Potem przychodzili – każdy człowiek, którego podniosło jego serce, i każdy, którego pobudził jego duch – i przynosili dar dla JHWH na wykonanie namiotu spotkania i na wszelką jego służbę, i na święte szaty." 
Exodus35:22 A przychodzili zarówno mężczyźni, jak kobiety, wszyscy chętnego serca, przynosili wisiorek i kolczyk, i pierścień, i naszyjnik, wszelkie przedmioty złote, i każdy człowiek, który składał jako ofiarę kołysaną złoto dla JHWH." 
Exodus35:23 Każdy też, u kogo znalazł się fiolet i purpura, i szkarłatny karmazyn, i bisior, i kozia [sierść], i skóry baranie na czerwono farbowane, i skóry garbowane, przynosił je;" 
Exodus35:24 każdy wnoszący dar [wznoszony] ze srebra i z miedzi przynosił ten dar [wznoszony] dla JHWH, i wszyscy ci, u których znalazło się drewno akacji do wszelkich prac konstrukcyjnych, przynosili je." 
Exodus35:25 I wszystkie kobiety mądrego serca w swoich rękach przędły i przynosiły przędzę: fiolet i purpurę, szkarłatny karmazyn i bisior." 
Exodus35:26 Wszystkie też kobiety, które podniosło ich serce, z mądrością przędły kozią [sierść]." 
Exodus35:27 Przełożeni natomiast przynosili kamienie onyksowe i kamienie do opraw do efodu i do napierśnika," 
Exodus35:28 i pachnidła, i oliwę do oświetlenia, i oliwę do namaszczania, i do wonnego kadzidła." 
Exodus35:29 Każdy mężczyzna i [każda] kobieta, których pobudziło ich serce, aby przynieść na wszelką pracę, którą JHWH przykazał wykonać za pośrednictwem Mojżesza, przynosili [ci] synowie Izraela dobrowolny [dar] dla JHWH." 
Exodus35:30 I powiedział Mojżesz do synów Izraela: Spójrzcie, JHWH wezwał po imieniu Besalela, syna Uriego, syna Chura, z plemienia Judy," 
Exodus35:31 i napełnił go Duchem Bożym, mądrością, pomysłowością, poznaniem i [zręcznością] w każdym rzemiośle," 
Exodus35:32 i dla obmyślania planów, do robót w złocie i w srebrze, i w miedzi," 
Exodus35:33 i do obróbki kamienia do opraw, i do obróbki drewna – do wykonania wszelkiej pracy twórczej." 
Exodus35:34 I położył mu na serce, aby uczyć – jemu i Oholiabowi, synowi Achisamacha, z plemienia Dan." 
Exodus35:35 Napełnił ich mądrością serca do wykonania wszelkich prac grawerskich i trudnych w swym zamyśle, i hafciarskich we fiolecie i w purpurze, i w szkarłatnym karmazynie, i w bisiorze, oraz [prac] tkackich – do wykonawstwa wszelkiej pracy [wymagającej] obmyślenia [szczegółowego] planu." 
Exodus36:1 Besalel więc i Oholiab oraz każdy człowiek mądrego serca, któremu JHWH dał mądrość i pomysłowość dla rozeznania, jak wykonać wszelką pracę związaną ze służbą w [miejscu] świętym, będą wykonywać wszystko to, co rozkazał JHWH." 
Exodus36:2 Mojżesz wezwał zatem Besalela i Oholiaba oraz każdego człowieka mądrego serca, w którego serce JHWH włożył mądrość – każdego, którego jego serce podniosło, aby przystąpić do pracy i [podjąć się] jej wykonania –" 
Exodus36:3 i wzięli [oni] sprzed oblicza Mojżesza wszystkie szczególne dary, które przynieśli synowie Izraela do pracy związanej ze służbą w [miejscu] świętym, aby ją wykonać. [Ludzie] jednak nadal przynosili do niego dobrowolną ofiarę każdego rana." 
Exodus36:4 Gdy zaś zeszli się wszyscy zręczni wykonawcy wszelkiej pracy na rzecz [miejsca] świętego, każdy od swojego rzemiosła, którego byli wykonawcami," 
Exodus36:5 powiedzieli do Mojżesza: Lud przynosi więcej, niż potrzeba na wykonanie pracy, którą przykazał JHWH." 
Exodus36:6 Wtedy Mojżesz rozkazał – i przekazano [jego] głos w obozie – aby ani mężczyzna ani kobieta nie podejmowali już więcej pracy w związku ze szczególnym darem na rzecz [miejsca] świętego. Tak powstrzymano lud od przynoszenia. 
Exodus36:7 A praca była im [zapewniona] wystarczająco – w każdej pracy – dla jej wykonania, a nawet zbywało!" 
Exodus36:8 Wykonali więc wszyscy [obdarzeni] mądrym sercem do prowadzenia pracy przybytek z dziesięciu zasłon ze skręconego bisioru i z fioletu, i z purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, [z] cherubami, dziełem znawcy, [Besalel] wykonał je." 
Exodus36:9 Długość każdej zasłony wynosiła dwadzieścia osiem łokci, a szerokość każdej zasłony cztery łokcie – wszystkie zasłony były jednego rozmiaru." 
Exodus36:10 I spiął pięć zasłon jedną z drugą i [znów] pięć zasłon spiął jedną z drugą. 
Exodus36:11 I zrobił fioletowe pętle na brzegu jednej zasłony, od końca, w spięciu, [i] tak zrobił na brzegu zasłony krańcowej w drugim spięciu." 
Exodus36:12 Pięćdziesiąt pętli zrobił na jednej zasłonie i pięćdziesiąt pętli zrobił na krańcu zasłony, która była przy drugim spięciu – pętle te były jedna naprzeciw drugiej." 
Exodus36:13 Zrobił też pięćdziesiąt złotych haczyków i spiął zasłony jedną z drugą haczykami, i przybytek stał się jedną [całością]." 
Exodus36:14 Następnie zrobił, jako namiot nad przybytkiem, zasłony z koziej [sierści]. Zasłon takich zrobił jedenaście." 
Exodus36:15 Długość każdej zasłony wynosiła trzydzieści łokci, a szerokość każdej zasłony cztery łokcie; wszystkich jedenaście zasłon było jednego rozmiaru." 
Exodus36:16 Spiął też pięć zasłon osobno i sześć zasłon osobno. 
Exodus36:17 Zrobił przy tym pięćdziesiąt pętli na brzegu zasłony krańcowej w [miejscu] spięcia i pięćdziesiąt pętli zrobił na brzegu zasłony drugiej, dołączanej." 
Exodus36:18 Do spięcia zaś zrobił pięćdziesiąt miedzianych haczyków, aby połączyć namiot, by stanowił jedną całość." 
Exodus36:19 Zrobił też okrycie dla namiotu ze skór baranich barwionych na czerwono i okrycie ze skór garbowanych – od góry. 
Exodus36:20 Następnie zrobił dla przybytku deski z drewna akacji, stojące [pionowo]." 
Exodus36:21 Każda deska miała dziesięć łokci długości i każda deska miała półtora łokcia szerokości. 
Exodus36:22 Każda deska miała dwa uchwyty łączące je jedną z drugą. Tak zrobił przy wszystkich deskach przybytku. 
Exodus36:23 A zrobił dla przybytku deski: dwadzieścia desek od strony południowej, na południe." 
Exodus36:24 Zrobił także czterdzieści srebrnych podstaw pod te dwadzieścia desek: dwie podstawy pod jedną deskę dla dwóch jej uchwytów i dwie podstawy pod drugą deskę dla dwóch jej uchwytów. 
Exodus36:25 Na drugą zaś stronę przybytku, od strony północnej, zrobił [też] dwadzieścia desek" 
Exodus36:26 i czterdzieści ich srebrnych podstaw: dwie podstawy pod jedną deskę i [znów] dwie podstawy pod drugą deskę. 
Exodus36:27 A na tył przybytku, od zachodu, zrobił sześć desek." 
Exodus36:28 Dwie deski zaś zrobił jako narożniki przybytku na dwóch tyłach. 
Exodus36:29 A były [one] podwójne od spodu i złączone razem na szczycie jednym pierścieniem – tak zrobił dla nich dwóch, dla obu narożników." 
Exodus36:30 Było zatem osiem desek, a ich srebrnych podstaw szesnaście podstaw, po dwie podstawy pod każdą deskę." 
Exodus36:31 Zrobił też poprzeczki z drewna akacji, pięć do desek z jednej strony przybytku" 
Exodus36:32 i pięć poprzeczek do desek z drugiej strony przybytku oraz pięć poprzeczek do desek na tyły przybytku, od zachodu." 
Exodus36:33 A poprzeczkę środkową zrobił tak, aby biegła środkiem [wysokości] desek od krawędzi do krawędzi." 
Exodus36:34 Deski natomiast pokrył złotem i zrobił na nich złote pierścienie jako gniazda dla poprzeczek – również poprzeczki pokrył złotem. 
Exodus36:35 Zrobił też zasłonę z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru, [a jako] dzieło znawcy zrobił jej cheruby." 
Exodus36:36 Następnie zrobił do niej cztery słupy z drewna akacji i pokrył je złotem, również ich kołki złotem, i odlał dla nich cztery srebrne podstawy." 
Exodus36:37 Potem zrobił kotarę u wejścia do namiotu z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru – dzieło hafciarza –" 
Exodus36:38 oraz pięć jej słupów, i ich kołki – a szczyty ich pokrył [złotem] – i ich złote klamry, i ich pięć miedzianych podstaw." 
Exodus37:1 Następnie Besalel zrobił skrzynię z drewna akacji, dwa i pół łokcia długą, półtora łokcia szeroką i półtora łokcia wysoką." 
Exodus37:2 I pokrył ją szczerym złotem od wewnątrz i z zewnątrz, i zrobił na niej dookoła złotą ramę." 
Exodus37:3 Odlał też do niej cztery złote pierścienie na cztery jej stopy: dwa pierścienie na jedną jej stronę i dwa pierścienie na drugą jej stronę. 
Exodus37:4 Zrobił również drążki z drewna akacji i pokrył je złotem. 
Exodus37:5 Drążki te włożył do pierścieni na bokach skrzyni, aby [na nich] nosić tę skrzynię." 
Exodus37:6 Zrobił następnie pokrywę przebłagania ze szczerego złota, dwa i pół łokcia długą, a półtora łokcia szeroką." 
Exodus37:7 Zrobił też dwa cheruby ze złota, zrobił je jako dzieło kute – na dwóch krańcach pokrywy przebłagania:" 
Exodus37:8 jednego cheruba przy brzegu z jednej [strony], a drugiego cheruba przy brzegu z drugiej [strony] – zrobił te cheruby z pokrywy przebłagania, przy obu jej brzegach." 
Exodus37:9 A cheruby miały skrzydła rozpostarte ku górze [i] okrywały swoimi skrzydłami pokrywę przebłagania, ich twarze zaś zwrócone były ku sobie. Twarze cherubów zwrócone były ku pokrywie przebłagania." 
Exodus37:10 Zrobił także stół z drewna akacji, dwa łokcie długi, łokieć szeroki i półtora łokcia wysoki," 
Exodus37:11 i pokrył go szczerym złotem, i zrobił mu złotą ramę dookoła." 
Exodus37:12 Zrobił mu również dookoła listwę na szerokość dłoni, a dla jego listwy zrobił dookoła złotą ramę." 
Exodus37:13 I odlał do niego cztery złote pierścienie, i przymocował te pierścienie na czterech kantach, które były na jego czterech nogach." 
Exodus37:14 Pierścienie te były tuż przy listwie, jako gniazda dla drążków do noszenia stołu." 
Exodus37:15 Drążki te zaś zrobił z drewna akacji i pokrył je złotem – były [one] do noszenia stołu. 
Exodus37:16 Zrobił też – ze szczerego złota – przybory, które miały być przy stole: jego misy i jego czasze, i jego dzbany, i jego kielichy, [za pomocą] których wylewa się [ofiarę z płynów]." 
Exodus37:17 Zrobił także świecznik ze szczerego złota, jako dzieło kute zrobił świecznik, jego podstawę i jego trzon, jego kielichy, jego pąki i jego kwiaty – były [one] z niego." 
Exodus37:18 A z jego boków wychodziło sześć ramion: trzy ramiona świecznika z jego jednej strony i trzy ramiona świecznika z jego drugiej strony. 
Exodus37:19 Trzy kielichy [w kształcie kwiatu] migdałowca na ramieniu jednym, pąk i kwiat, i trzy kielichy [w kształcie kwiatu] migdałowca na ramieniu drugim, pąk i kwiat – tak było na sześciu ramionach wychodzących ze świecznika." 
Exodus37:20 A na samym świeczniku były cztery kielichy [w kształcie kwiatu] migdałowca, z ich pąkami i ich kwiatami." 
Exodus37:21 A pąk był pod dwoma ramionami [wychodzącymi] z niego i pąk pod dwoma ramionami [wychodzącymi] z niego, i pąk pod dwoma ramionami [wychodzącymi] z niego – dla sześciu ramion wychodzących ze świecznika." 
Exodus37:22 Ich gałki i ich ramiona [wychodziły] z niego. Całość jego była jednym dziełem kutym ze szczerego złota. 
Exodus37:23 Zrobił też ze szczerego złota jego siedem lamp i jego szczypce, i popielniczki." 
Exodus37:24 Zrobił go i wszystkie jego przybory z talentu szczerego złota. 
Exodus37:25 Zrobił też ołtarz kadzidlany z drewna akacji, na łokieć długi i na łokieć szeroki, kwadratowy, dwóch łokci wysokości, [i] z niego były jego rogi." 
Exodus37:26 I pokrył go szczerym złotem – jego wierzch i jego ściany dookoła, i jego rogi – a dookoła zrobił mu złotą ramę." 
Exodus37:27 Poniżej ramy zrobił mu dwa złote pierścienie, na dwóch jego bokach z dwóch jego stron, na gniazda dla drążków, aby go na nich nosić." 
Exodus37:28 Drążki te zrobił z drewna akacji i pokrył je złotem. 
Exodus37:29 Sporządził też oliwę do namaszczania, świętą, i wonne kadzidło, czyste, dzieło mieszacza." 
Exodus38:1 Zrobił także ołtarz całopalny z drewna akacji, pięć łokci długi, pięć łokci szeroki – kwadratowy – i trzy łokcie wysoki." 
Exodus38:2 I zrobił jego rogi na czterech jego narożnikach, jego rogi były z niego, i pokrył go miedzią." 
Exodus38:3 Zrobił też wszystkie przybory ołtarza: popielnice, łopatki, misy, widełki i węglarki. Wszystkie jego przybory zrobił z miedzi." 
Exodus38:4 Zrobił też do ołtarza kratę w siatkę z miedzi, pod jego obramowaniem od dołu aż do połowy ołtarza." 
Exodus38:5 Odlał też cztery pierścienie na czterech krawędziach obramowania, miedziane, jako gniazda dla drążków." 
Exodus38:6 Zrobił też drążki z drewna akacji i pokrył je miedzią. 
Exodus38:7 Drążki te wsunął do pierścieni po bokach ołtarza, aby go na nich nosić – zrobił go [zaś] z desek, [w środku] pusty." 
Exodus38:8 Zrobił też kadź z miedzi i jej podstawę z miedzi, ze zwierciadeł [kobiet] posługujących [w zastępach], które posługiwały [zastępami] u wejścia do namiotu spotkania." 
Exodus38:9 Zrobił też dziedziniec. Po stronie południowej, na południe, osłony dziedzińca były ze skręconego bisioru na sto łokci." 
Exodus38:10 Ich słupów było dwadzieścia i ich podstaw dwadzieścia, z miedzi. Kołki słupów i ich klamry były ze srebra." 
Exodus38:11 I po stronie północnej sto łokci, ich słupów dwadzieścia i ich podstaw dwadzieścia, z miedzi – kołki słupów i ich klamry były ze srebra." 
Exodus38:12 A po stronie zachodniej osłony były na pięćdziesiąt łokci, ich słupów dziesięć – kołki słupów i ich klamry były ze srebra." 
Exodus38:13 A po stronie wschodniej, ku wschodowi, pięćdziesiąt łokci." 
Exodus38:14 Osłony piętnaście łokci na jedno ramię, ich słupów trzy i ich podstaw trzy." 
Exodus38:15 I na ramię drugie – z jednej i z drugiej [strony] bramy dziedzińca – osłony były na piętnaście łokci, słupy były trzy i ich podstawy trzy." 
Exodus38:16 Wszystkie osłony dookoła dziedzińca były ze skręconego bisioru. 
Exodus38:17 Podstawy do słupów były z miedzi, kołki słupów i ich klamry ze srebra, pokrycie ich szczytów też ze srebra, i były oklamrowane srebrem wszystkie słupy dziedzińca." 
Exodus38:18 A kotara bramy dziedzińca była dziełem hafciarza, z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru, dwadzieścia łokci długa i – wszerz – pięć łokci wysoka, tuż przy osłonach dziedzińca." 
Exodus38:19 Jej słupów zaś było cztery i ich podstaw cztery, z miedzi, ich kołki ze srebra, a ich szczyty i klamry pokryte były srebrem." 
Exodus38:20 A wszystkie paliki przybytku i dziedzińca dookoła były [wykonane] z miedzi. 
Exodus38:21 Oto zestawienia przybytku, przybytku Świadectwa, które sporządzono na rozkaz Mojżesza w ramach posługi Lewitów za pośrednictwem Itamara, syna Aarona, kapłana." 
Exodus38:22 Besalel, syn Uriego, syna Chura, z plemienia Judy, wykonał wszystko, co JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus38:23 Z nim Oholiab, syn Achisamacha, z plemienia Dana, rytownik i planista, i hafciarz w fiolecie i purpurze, i w szkarłatnym karmazynie, i w bisiorze." 
Exodus38:24 Całego złota zużytego do robót we wszelkich pracach [związanych z miejscem] świętym – a było to złoto ofiary kołysanej – było dwadzieścia dziewięć talentów i siedemset trzydzieści sykli, według sykla [miejsca] świętego." 
Exodus38:25 Srebra [od objętych spisem członków] zgromadzenia było sto talentów i tysiąc siedemset siedemdziesiąt pięć sykli, według sykla [miejsca] świętego." 
Exodus38:26 Beka na głowę, [czyli] pół sykla według sykla [miejsca] świętego na każdego przechodzącego przed spisanymi, od dwudziestego roku [życia] wzwyż, od sześciuset trzech tysięcy pięciuset pięćdziesięciu mężczyzn." 
Exodus38:27 A sto talentów tego srebra było na odlanie podstaw do [miejsca] świętego i podstaw do zasłony – sto podstaw ze stu talentów, talent na [jedną] podstawę." 
Exodus38:28 A z tysiąca siedmiuset siedemdziesięciu pięciu sykli zrobił kołki do słupów, pokrył ich wierzchy i oklamrował je." 
Exodus38:29 Miedzi zaś [pochodzącej z] ofiary kołysanej było siedemdziesiąt talentów i dwa tysiące czterysta sykli. 
Exodus38:30 I z niej zrobił podstawy do wejścia do namiotu spotkania i miedziany ołtarz i jego miedzianą kratę, i wszystkie przybory ołtarza," 
Exodus38:31 i podstawy dookoła dziedzińca, i podstawy bramy dziedzińca, i wszystkie paliki przybytku, i wszystkie paliki dookoła dziedzińca." 
Exodus39:1 Z fioletu zaś i z purpury, i ze szkarłatnego karmazynu sporządzili haftowane szaty do służby w [miejscu] świętym; zrobili też święte szaty dla Aarona, jak przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Exodus39:2 Zrobił więc efod ze złota, z fioletu i z purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru." 
Exodus39:3 I wyklepali złote blaszki, i pociął je na nitki, aby wpleść je w środek fioletu, purpury i w środek szkarłatnego karmazynu, i w środek bisioru, dzieło znawcy." 
Exodus39:4 Zrobili mu naramienniki przylegające do siebie na obu swych krańcach, połączone." 
Exodus39:5 A przepaska jego efodu, która jest na nim, jako jego dzieło z niego, była ze złota, fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus39:6 Obrobili też kamienie onyksowe, otoczone oprawami ze złota, ryte [niczym] pieczęć, z imionami synów Izraela," 
Exodus39:7 i umieścił je na naramiennikach efodu, kamienie pamięci dla synów Izraela, jak JHWH przykazał Moj­żeszowi." 
Exodus39:8 Zrobił też napierśnik, dzieło znawcy, jak przy wykonaniu efodu, ze złota, z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, i ze skręconego bisioru." 
Exodus39:9 Był kwadratowy, zrobili go złożonym we dwoje, na piędź długim i na piędź szerokim, złożonym we dwoje." 
Exodus39:10 I osadzili na nim cztery rzędy kamieni; rząd: rubin, topaz i szmaragd był rzędem pierwszym." 
Exodus39:11 A rzędem drugim: karbunkuł, szafir i beryl." 
Exodus39:12 I rzędem trzecim: opal, agat i ametyst." 
Exodus39:13 I rzędem czwartym: chryzolit, onyks i jaspis. Osadzone były w oprawach ze złota." 
Exodus39:14 A kamieni tych było, z imionami synów Izraela, dwanaście, według ich imion, ryte [niczym] pieczęć, każdy z jego imieniem, dla dwunastu plemion." 
Exodus39:15 Zrobili też na napierśniku skręcone plecionki, jak przy robieniu sznura, ze szczerego złota." 
Exodus39:16 Zrobili też dwie złote oprawy i dwa złote pierścienie, i przymocowali te dwa pierścienie do dwóch rogów napierśnika." 
Exodus39:17 I włożyli te dwa złote sznury do dwóch pierścieni na końcach napierśnika. 
Exodus39:18 A drugie końce obu sznurów przymocowali do dwóch opraw i przytwierdzili do naramienników efodu z jego przodu. 
Exodus39:19 Zrobili też dwa złote pierścienie i umieścili [je] na dwóch rogach napierśnika, na jego brzegu, który jest naprzeciw od strony efodu." 
Exodus39:20 Zrobili też [kolejne] dwa złote pierścienie i umieścili je na dwóch naramiennikach efodu od dołu z przedniej jego strony, tuż przy jego spojeniu, ponad przepaską efodu." 
Exodus39:21 Następnie związali pierścienie napierśnika z pierścieniami efodu sznurem z fioletu, aby był nad przepaską efodu i aby napierśnik nie przesuwał się na efodzie, jak przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Exodus39:22 Zrobili też płaszcz efodu, dzieło tkacza, cały z fioletu." 
Exodus39:23 A otwór płaszcza [na głowę] w jego środku był jak otwór koszuli pod pancerz, otwór miał obwódkę dookoła, aby się nie rozdarł." 
Exodus39:24 A na dolnych brzegach płaszcza zrobili jabłuszka granatu z fioletu i purpury, i ze szkarłatnego karmazynu." 
Exodus39:25 Zrobili też dzwoneczki ze szczerego złota i umieścili te dzwoneczki pomiędzy jabłuszkami granatu dookoła na dolnych brzegach płaszcza, pomiędzy jabłuszkami granatu." 
Exodus39:26 Dzwoneczek i jabłuszko granatu, i [znów] dzwoneczek i jabłuszko granatu na dolnych brzegach płaszcza dookoła – do służby, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus39:27 Zrobili też tuniki z bisioru, dzieło tkacza, dla Aarona i dla jego synów." 
Exodus39:28 I zawój z bisioru, i wiązane nakrycia głowy z bisioru, i lniane spodnie ze skręconego bisioru," 
Exodus39:29 i pas ze skręconego bisioru i z fioletu, i z purpury, i ze szkarłatnego karmazynu, dzieło hafciarza, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus39:30 Zrobili też diadem, oznakę poświęcenia ze szczerego złota, i wypisali na nim, pismem rytym [niczym] na pieczęci: Poświęcony JHWH." 
Exodus39:31 I przywiązali do niego sznur z fioletu, aby przytwierdzić [go] do zawoju z wierzchu, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus39:32 Tak zakończona została wszelka praca nad przybytkiem namiotu spotkania. Synowie Izraela zrobili wszystko dokładnie tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi – tak zrobili." 
Exodus39:33 I przynieśli przybytek do Mojżesza, namiot i wszystkie jego przybory: jego haczyki, jego deski, jego poprzeczki, jego słupy i ich podstawy," 
Exodus39:34 i nakrycie ze skór baranich barwionych na czerwono, i nakrycie ze skór garbowanych, i okrywającą zasłonę," 
Exodus39:35 i skrzynię Świadectwa, i jej drążki, i pokrywę przebłagania," 
Exodus39:36 stół ze wszystkimi jego przyborami i chleb oblicza; 
Exodus39:37 świecznik ze szczerego [złota], jego lampy, lampy [stawiane] w rzędzie i wszystkie jego przybory, i oliwę do oświetlania," 
Exodus39:38 i złoty ołtarz, i oliwę do namaszczania, i wonne kadzidło, i kotarę wejściową do namiotu," 
Exodus39:39 i ołtarz miedziany, i jego miedzianą kratę, jego drążki i wszystkie jego przybory; kadź z jej podstawą," 
Exodus39:40 osłony dziedzińca, jego słupy i jego podstawy, kotarę wejściową na dziedziniec, jej sznury i paliki oraz wszystkie przybory do służby w przybytku, w namiocie spotkania," 
Exodus39:41 haftowane szaty do służby w [miejscu] świętym, święte szaty dla Aarona, kapłana, i szaty jego synów do kapłaństwa –" 
Exodus39:42 dokładnie jak przykazał JHWH Mojżeszowi, tak wykonali synowie Izraela wszelką pracę." 
Exodus39:43 A gdy Mojżesz obejrzał całe to dzieło, a oto wykonali je tak, jak przykazał JHWH – dokładnie tak [je] wykonali – Mojżesz ich pobłogosławił." 
Exodus40:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Exodus40:2 W pierwszym dniu pierwszego miesiąca wzniesiesz przybytek namiotu spotkania. 
Exodus40:3 Ustawisz tam skrzynię Świadectwa i zakryjesz skrzynię zasłoną. 
Exodus40:4 Wniesiesz stół i ustawisz jego zastawę. Wniesiesz świecznik i osadzisz [na nim] jego lampy. 
Exodus40:5 Ustawisz złoty ołtarz do kadzenia przed skrzynią Świadectwa i umieścisz kotarę u wejścia do przybytku. 
Exodus40:6 Następnie ustawisz ołtarz całopalny przed wejściem do przybytku namiotu spotkania 
Exodus40:7 i ustawisz kadź między namiotem spotkania a ołtarzem, i nalejesz do niej wody." 
Exodus40:8 Potem wytyczysz wokoło dziedziniec i umieścisz kotarę w bramie dziedzińca. 
Exodus40:9 Następnie weźmiesz oliwę do namaszczania i namaścisz przybytek oraz wszystko, co w nim jest, i poświęcisz go wraz ze wszystkimi jego przyborami – i będzie święty." 
Exodus40:10 Namaścisz też ołtarz całopalny i wszystkie jego przybory, i poświęcisz ołtarz, i stanie się ołtarz świętością na świętościami." 
Exodus40:11 Namaścisz kadź i jej podstawę, i poświęcisz ją." 
Exodus40:12 Potem przyprowadzisz Aarona i jego synów do wejścia do namiotu spotkania i obmyjesz ich wodą. 
Exodus40:13 I ubierzesz Aarona w święte szaty, i namaścisz go, i poświęcisz go, i będzie Mi pełnił służbę kapłańską." 
Exodus40:14 Przyprowadzisz też jego synów i ubierzesz ich w tuniki. 
Exodus40:15 I namaścisz ich tak, jak namaściłeś ich ojca, i będą Mi pełnić służbę kapłańską, a to namaszczenie będzie im ku kapłaństwu na wieki, po [wszystkie] ich pokolenia." 
Exodus40:16 I uczynił Mojżesz dokładnie tak, jak mu przykazał JHWH – tak uczynił." 
Exodus40:17 I stało się w pierwszym miesiącu, w drugim roku, w pierwszym [dniu] tego miesiąca, że przybytek został wzniesiony." 
Exodus40:18 Wzniósł więc Mojżesz przybytek i rozmieścił jego podstawy, i ustawił jego deski, i założył jego poprzeczki, i ustawił jego słupy," 
Exodus40:19 i rozpiął namiot nad przybytkiem, i umieścił okrycie namiotu nad nim od góry – jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus40:20 Następnie wziął i włożył Świadectwo do skrzyni, umieścił drążki przy skrzyni, a pokrywę przebłagania umieścił na skrzyni od góry." 
Exodus40:21 I wniósł skrzynię do przybytku, i umieścił osłaniającą zasłonę, i przykrył skrzynię Świadectwa – jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus40:22 I ustawił stół w namiocie spotkania po północnej stronie przybytku na zewnątrz zasłony 
Exodus40:23 i rozłożył na nim chleb przed obliczem JHWH, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus40:24 Umieścił też świecznik w namiocie spotkania, naprzeciw stołu, po południowej stronie przybytku," 
Exodus40:25 i osadził [na nim] lampy przed obliczem JHWH, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus40:26 I ustawił złoty ołtarz w namiocie spotkania przed zasłoną," 
Exodus40:27 i spalił na nim wonne kadzidło, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus40:28 Następnie umieścił kotarę u wejścia do przybytku. 
Exodus40:29 Ołtarz całopalny ustawił u wejścia do przybytku namiotu spotkania, i złożył na nim ofiarę całopalną i ofiarę z pokarmów, jak JHWH nakazał Mojżeszowi." 
Exodus40:30 Ustawił też kadź między namiotem spotkania a między ołtarzem i nalał do niej wody do obmywania. 
Exodus40:31 I obmyli [wodą] z niej – Mojżesz, Aaron i jego synowie – swoje ręce i swoje nogi." 
Exodus40:32 Ilekroć wchodzili do namiotu spotkania lub zbliżali się do ołtarza, obmywali się, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Exodus40:33 Potem ustawił dziedziniec wokół przybytku i ołtarza i umieścił kotarę w bramie dziedzińca – i dokonał Mojżesz dzieła. 
Exodus40:34 Wtedy obłok zakrył namiot spotkania i chwała JHWH napełniła przybytek. 
Exodus40:35 A Mojżesz nie był w stanie wejść do namiotu spotkania, gdyż spoczywał na nim obłok i chwała JHWH napełniała przybytek." 
Exodus40:36 A ilekroć obłok podnosił się znad przybytku, wyruszali synowie Izraela we wszystkich swych wędrówkach," 
Exodus40:37 a gdy obłok nie podnosił się, nie wyruszali – aż do dnia jego podniesienia się." 
Exodus40:38 Gdyż obłok JHWH był nad przybytkiem za dnia, a ogień był w nim w nocy – na oczach całego domu Izraela we wszystkich ich wędrówkach." 
Leviticus1:1 I przywołał JHWH Mojżesza, i przemówił do niego z namiotu spotkania tymi słowy:" 
Leviticus1:2 Przemów do synów Izraela i powiedz im: Jeśli ktoś spośród was chce złożyć ofiarę JHWH, to niech złoży swoją ofiarę z bydła, ze stada lub z trzody." 
Leviticus1:3 Jeśli jego ofiara ma być całopalna ze stada, to niech przyprowadzi na nią samca bez skazy. Niech go przyprowadzi do wejścia do namiotu spotkania, by znalazł przychylność przed obliczem JHWH," 
Leviticus1:4 niech położy swą rękę na głowie ofiary całopalnej, aby zostało mu to przyjęte dla przebłagania za niego." 
Leviticus1:5 Potem zarżnie tego młodego cielca przed obliczem JHWH, a synowie Aarona, kapłani, przyniosą krew i obleją tą krwią ołtarz dookoła, [ten], który jest u wejścia do namiotu spotkania." 
Leviticus1:6 Następnie zdejmie skórę z ofiary całopalnej i pokroi tę [ofiarę] na części. 
Leviticus1:7 Wtedy położą synowie Aarona, kapłana, ogień na ołtarz i ułożą drwa na ogniu." 
Leviticus1:8 Potem synowie Aarona, kapłani, ułożą te części oraz głowę i łój na drwach leżących na ogniu, który jest na ołtarzu," 
Leviticus1:9 a jego wnętrzności i kończyny obmyje wodą, i spali kapłan to wszystko na ołtarzu – ofiarę całopalną, wdzięczny dar, woń miłą dla JHWH." 
Leviticus1:10 A jeśli jego ofiara ma być z trzody, z owiec albo z kóz, na całopalenie, to niech przyprowadzi samca bez skazy" 
Leviticus1:11 i zarżnie go przed obliczem JHWH z północnej strony ołtarza, a synowie Aarona, kapłani, obleją jego krwią ołtarz dookoła." 
Leviticus1:12 Potem pokroi go na jego części, wraz z jego głową i jego łojem, i kapłan ułoży je na drwach leżących na ogniu, który jest na ołtarzu," 
Leviticus1:13 wnętrzności zaś i kończyny obmyje wodą, i ofiaruje kapłan to wszystko, i spali na ołtarzu – jest to ofiara całopalna, wdzięczny dar, woń miła dla JHWH." 
Leviticus1:14 A jeśli jego ofiara ma być ofiarą całopalną dla JHWH z ptactwa, to niech przyniesie swoją ofiarę z synogarlic lub z młodych gołębi." 
Leviticus1:15 Kapłan przyniesie ją do ołtarza, skręci jej głowę i spali na ołtarzu, a jej krew zostanie spuszczona na ścianę ołtarza." 
Leviticus1:16 Wole jej wraz z pierzem usunie i rzuci je obok ołtarza, od strony wschodniej, na popielisko," 
Leviticus1:17 i naderwie jej skrzydła – [lecz] nie rozdzieli – i spali ją kapłan na ołtarzu na drwach, które są na ogniu. Jest to ofiara całopalna, wdzięczny dar, woń miła dla JHWH." 
Leviticus2:1 Jeśli ktoś chce złożyć JHWH ofiarę z pokarmów, to niech jego ofiarą będzie najlepsza mąka. Niech poleje ją oliwą i da na nią kadzidło," 
Leviticus2:2 i przyniesie ją do synów Aarona, kapłanów, a weźmie stamtąd swoją pełną garść – z jej najlepszej mąki i z oliwy wraz z całym jej kadzidłem, i spali kapłan jej przypomnienie na ołtarzu, wdzięczny dar, woń miłą dla JHWH." 
Leviticus2:3 Pozostałość zaś z ofiary z pokarmów będzie dla Aarona i jego synów, świętość nad świętościami, z wdzięcznych darów dla JHWH." 
Leviticus2:4 Jeśli zaś chcesz złożyć ofiarę z pokarmów, wypiek pieca, to niech to będą przaśne bułki z najlepszej mąki, rozczynione z oliwą, lub przaśne placki namaszczone oliwą." 
Leviticus2:5 A jeśli twoja ofiara z pokarmów ma być z patelni, to niech to będzie przaśnik z najlepszej mąki rozczynionej oliwą." 
Leviticus2:6 Pokruszysz go na kawałki i nalejesz na niego oliwy – i to będzie ofiara z pokarmów. 
Leviticus2:7 A jeśli twoja ofiara z pokarmów ma być z garnka, to [niech to będzie] najlepsza mąka zrobiona na oliwie." 
Leviticus2:8 Przyniesiesz zaś ofiarę z pokarmów, która została przyrządzona z tych [rzeczy] JHWH – i złoży ją kapłanowi, a on przyniesie ją do ołtarza." 
Leviticus2:9 Następnie kapłan podniesie [część] z tej ofiary z pokarmów, jej przypomnienie, i spali na ołtarzu, [jako] wdzięczny dar, woń miłą dla JHWH." 
Leviticus2:10 Pozostałość zaś z tej ofiary z pokarmów będzie dla Aarona i jego synów, [jako] świętość nad świętościami, z wdzięcznych darów dla JHWH." 
Leviticus2:11 Żadna ofiara z pokarmów, którą będziecie składać JHWH, nie będzie zarabiana z zakwasem, gdyż niczego zakwaszonego, ani miodu, nie będziecie spalać jako wdzięcznego daru dla JHWH." 
Leviticus2:12 Możecie je składać JHWH jako ofiarę pierwocin, lecz nie będziecie wnosić tego na ołtarz na woń miłą." 
Leviticus2:13 Każdą swoją ofiarę z pokarmów posolisz solą i nie pozbawisz soli przymierza twego Boga żadnej twojej ofiary z pokarmów – na każdej twojej ofierze złożysz sól. 
Leviticus2:14 Jeśli zaś chcesz złożyć JHWH ofiarę z pokarmów, z pierwszych plonów, to złożysz w ofierze z pokarmów, z pierwszych plonów, świeże kłosy prażone na ogniu, krupy z żyznych [pól]." 
Leviticus2:15 Dasz na nią oliwy i nałożysz na nią kadzidła – będzie to ofiara z pokarmów. 
Leviticus2:16 Kapłan zaś spali jej przypomnienie – z jej krup i z jej oliwy wraz z całym kadzidłem – [jako] wdzięczny dar dla JHWH. 
Leviticus3:1 A jeśli jego ofiarą ma być rzeźna ofiara pokoju – jeśli chce ją złożyć ze stada – to niech przyprowadzi przed oblicze JHWH samca lub samicę bez skazy. 
Leviticus3:2 Niech położy swą rękę na głowie swojej ofiary i zarżnie ją u wejścia do namiotu spotkania, a synowie Aarona, kapłani, obleją krwią ołtarz dookoła." 
Leviticus3:3 Złoży zaś z tej rzeźnej ofiary pokoju, [jako] wdzięczny dar dla JHWH, tłuszcz pokrywający wnętrzności i cały tłuszcz, który jest przy wnętrznościach," 
Leviticus3:4 i obie nerki, i tłuszcz, który jest na nich, który jest na polędwicach, i płat wątroby nad nerkami – oddzieli je." 
Leviticus3:5 A synowie Aarona spalą to na ołtarzu, na ofierze całopalnej, która jest na drwach leżących na ogniu – [to] wdzięczny dar, woń przyjemna dla JHWH." 
Leviticus3:6 A jeśli jego rzeźna ofiara pokoju dla JHWH ma być z trzody, to niech złoży samca lub samicę bez skazy." 
Leviticus3:7 Jeśli chce złożyć w ofierze jagnię, to niech je przyprowadzi przed oblicze JHWH" 
Leviticus3:8 i niech położy swoją rękę na głowie swej ofiary, i zarżnie ją przed namiotem spotkania, a synowie Aarona obleją jej krwią ołtarz dookoła." 
Leviticus3:9 I złoży z rzeźnej ofiary pokoju, [jako] wdzięczny dar dla JHWH, jej tłuszcz, [to jest] oddzieli cały ogon tuż przy kręgosłupie i tłuszcz pokrywający wnętrzności, i cały tłuszcz, który jest przy wnętrznościach," 
Leviticus3:10 i obie nerki, i tłuszcz, który jest na nich, który jest na polędwicach, i płat wątroby nad nerkami – oddzieli je." 
Leviticus3:11 A kapłan spali to na ołtarzu jako pokarm wdzięcznego daru dla JHWH. 
Leviticus3:12 A jeśli jego ofiarą ma być koza, to przyprowadzi ją przed oblicze JHWH" 
Leviticus3:13 i położy swą rękę na jej głowie, i zarżnie ją przed namiotem spotkania, a synowie Aarona obleją jej krwią ołtarz dookoła." 
Leviticus3:14 I złoży z niej w swej ofierze, jako wdzięczny dar dla JHWH, tłuszcz pokrywający wnętrzności i cały tłuszcz, który jest przy wnętrznościach," 
Leviticus3:15 i obie nerki, i tłuszcz, który jest na nich, który jest na polędwicach, i płat wątroby nad nerkami – oddzieli je." 
Leviticus3:16 A kapłan spali to na ołtarzu jako pokarm wdzięcznego daru, na przyjemną woń; cały tłuszcz – dla JHWH." 
Leviticus3:17 Oto ustawa wieczysta dla waszych pokoleń we wszystkich waszych siedzibach: Nie będziecie spożywać żadnego tłuszczu ani żadnej krwi. 
Leviticus4:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus4:2 Przemów do synów Izraela tymi słowy: Jeśli ktoś zgrzeszy przez przeoczenie przeciw któremukolwiek z przykazań PANA, które nie zostały [przez to] spełnione, i postąpi wbrew jednemu z nich, to:" 
Leviticus4:3 Jeśli zgrzeszy namaszczony kapłan i obciąży winą lud, to przyprowadzi JHWH za swój grzech, który popełnił, byka, młodego cielca, bez skazy, jako ofiarę za grzech." 
Leviticus4:4 Przyprowadzi więc tego byka do wejścia do namiotu spotkania przed oblicze JHWH, położy swoją rękę na głowie byka i zarżnie tego byka przed obliczem JHWH." 
Leviticus4:5 Następnie namaszczony kapłan weźmie [nieco] z krwi tego byka i wniesie ją do namiotu spotkania. 
Leviticus4:6 [Tam] zanurzy kapłan swój palec we krwi i spryska tą krwią siedem razy przed obliczem JHWH przód zasłony [miejsca] najświętszego. 
Leviticus4:7 Potem kapłan rozmaże [nieco] z tej krwi na rogach ołtarza wonnego kadzidła, [stojącego] przed obliczem JHWH w namiocie spotkania, a całą krew byka wyleje u podstawy ołtarza całopalnego, który jest u wejścia do namiotu spotkania." 
Leviticus4:8 Cały zaś tłuszcz byka ofiary za grzech weźmie z niego, [to znaczy] tłuszcz pokrywający wnętrzności i cały tłuszcz, który jest przy wnętrznościach," 
Leviticus4:9 i obie nerki, i tłuszcz, który jest na nich, który jest na polędwicach, i płat wątroby nad nerkami – oddzieli je," 
Leviticus4:10 tak jak oddziela się z cielca rzeźnej ofiary pokoju, i spali je kapłan na ołtarzu całopalnym." 
Leviticus4:11 Skórę zaś byka i całe jego mięso wraz z głową i kończynami, z jego wnętrznościami i nieczystościami –" 
Leviticus4:12 całego byka – wyniesie na zewnątrz obozu, na miejsce czyste, na wysypisko popiołu, i spali go na drwach w ogniu, na wysypisku popiołu będzie spalony." 
Leviticus4:13 Jeśli przeoczy [coś] całe zgromadzenie Izraela – a rzecz będzie zakryta przed oczami społeczności – i uczynią [coś] wbrew jednemu ze wszystkich przykazań JHWH, które nie zostały [przez to] spełnione, i obciążą się winą," 
Leviticus4:14 a wyjdzie na jaw ten grzech, który popełnili wbrew niemu, to społeczność przyprowadzi byka, młodego cielca, jako ofiarę za grzech – a przyprowadzą go przed namiot spotkania." 
Leviticus4:15 [Tam] starsi zgromadzenia położą swoje ręce na głowie tego byka przed obliczem JHWH i [jeden z nich] zarżnie tego byka przed obliczem JHWH. 
Leviticus4:16 Namaszczony kapłan przyniesie [nieco] z krwi tego byka do namiotu spotkania. 
Leviticus4:17 [Tam] kapłan zanurzy swój palec we krwi i spryska siedem razy przed obliczem PANA przód zasłony. 
Leviticus4:18 Potem rozmaże on [nieco] z tej krwi na rogach ołtarza, który jest przed obliczem PANA w namiocie spotkania, a całą krew wyleje u podstaw ołtarza całopalnego, który jest u wejścia do namiotu spotkania." 
Leviticus4:19 Cały zaś jego tłuszcz weźmie z niego i spali na ołtarzu. 
Leviticus4:20 Uczyni z tym bykiem tak, jak uczynił z bykiem ofiary za grzech – tak [samo] z nim postąpi. Tak dokona kapłan przebłagania i będzie im przebaczone." 
Leviticus4:21 Następnie wyniesie byka na zewnątrz obozu i spali go, tak jak spalił poprzedniego byka – jest on ofiarą za grzech społeczności." 
Leviticus4:22 Gdy zgrzeszy książę i postąpi wbrew jednemu ze wszystkich przykazań JHWH, swego Boga, które nie zostały [przez to] spełnione, przez przeoczenie – i obciąży się winą," 
Leviticus4:23 lub gdy zostanie uświadomiony co do swojego grzechu, który popełnił, to przyprowadzi jako swoją ofiarę kozła z kóz, samca bez skazy," 
Leviticus4:24 i położy swoją rękę na głowie tego kozła, i zarżnie go w miejscu, gdzie zarzyna się przed obliczem JHWH ofiarę całopalną – jest on ofiarą za grzech." 
Leviticus4:25 Kapłan zaś weźmie [nieco] z krwi ofiary za grzech na swój palec i rozmaże ją na rogach ołtarza całopalnego, a jego krew wyleje u podstawy ołtarza całopalnego." 
Leviticus4:26 Cały zaś jego tłuszcz spali na ołtarzu, tak jak tłuszcz rzeźnej ofiary pokoju, i dokona kapłan przebłagania za jego grzech – i będzie mu przebaczony." 
Leviticus4:27 A jeśli ktoś z ludu ziemi zgrzeszy przez przeoczenie, postępując wbrew jednemu z przykazań JHWH, które nie zostały [przez to] spełnione, i obciąży się winą," 
Leviticus4:28 lub gdy dojdzie do uświadomienia sobie swego grzechu, który popełnił, to przyprowadzi jako swoją ofiarę kozę z kóz, bez skazy, samicę, za swój grzech, który popełnił." 
Leviticus4:29 Następnie położy swoją rękę na głowie ofiary za grzech i zarżnie tę [kozę] ofiary za grzech w miejscu [składania] ofiar całopalnych. 
Leviticus4:30 Kapłan zaś weźmie [nieco] z jej krwi na swój palec i rozmaże [ją] na rogach ołtarza całopalnego, a całą [resztę] jej krwi wyleje u podstawy ołtarza." 
Leviticus4:31 Cały zaś jej tłuszcz usunie, tak jak usuwany jest tłuszcz z rzeźnej ofiary pokoju, i spali [go] kapłan na ołtarzu jako woń przyjemną dla JHWH, i kapłan dokona za niego przebłagania – i będzie mu przebaczone." 
Leviticus4:32 A jeśli chce przyprowadzić owcę jako swoją ofiarę za grzech, to niech przyprowadzi samicę bez skazy." 
Leviticus4:33 I niech położy swoją rękę na głowie ofiary za grzech i zarżnie ją na ofiarę za grzech w miejscu, gdzie zarzyna się ofiarę całopalną." 
Leviticus4:34 Kapłan weźmie [nieco] z krwi ofiary za grzech na swój palec i rozmaże ją na rogach ołtarza całopalnego, a całą jej krew wyleje u podstawy ołtarza." 
Leviticus4:35 A cały jej tłuszcz usunie tak, jak usuwa się tłuszcz z jagnięcia z ofiary pokoju, i spali go kapłan na ołtarzu, na wdzięcznych darach [dla] JHWH, i dokona kapłan przebłagania za niego, za jego grzech, który popełnił – i będzie mu przebaczony." 
Leviticus5:1 Ktokolwiek zgrzeszy przez to, że choć usłyszał głos [wezwania do] przysięgi i był [czegoś] świadkiem – [coś] widział albo [o czymś] wiedział – to [tego] nie oznajmił i [przez to] obciążył się swą własną winą;" 
Leviticus5:2 albo ktokolwiek [zgrzeszy przez to, że] dotknie jakiejś nieczystej rzeczy lub padliny nieczystego zwierzęcia, lub padliny nieczystego bydlęcia, lub padliny nieczystego płaza – było to przed nim zakryte, jednak stał się nieczysty i zawinił;" 
Leviticus5:3 albo ktokolwiek [zgrzeszy przez to, że] dotknie nieczystości ludzkiej lub jakiejkolwiek nieczystości, przez którą można się zanieczyścić – było to przed nim zakryte, lecz on [potem] dowiedział się, że zawinił;" 
Leviticus5:4 albo ktokolwiek [zgrzeszy przez to, że] przysięgnie przez paplanie swoimi wargami, ku złemu lub dobremu, zupełnie tak, jak to człowiek wystrzeli [z czymś czasem] w przysiędze – było to przed nim zakryte, lecz on [potem] dowiedział się, że zawinił w jednej z tych [spraw] –" 
Leviticus5:5 jeśli więc ktoś zawini w jednej z tych [spraw], niech przyzna się, że w tej [sprawie] zgrzeszył," 
Leviticus5:6 i niech przyprowadzi do JHWH jako ofiarę za swoje przewinienie z powodu swojego grzechu, który popełnił, samicę z trzody, owcę albo kozę z kóz, jako ofiarę za grzech. Kapłan zaś dokona za niego przebłagania – [i będzie czysty] od swego grzechu." 
Leviticus5:7 A jeśli nie stać go na to, aby [dać] owcę, to niech jako ofiarę za przewinienie, którym zgrzeszył, przyniesie dwie synogarlice albo dwa młode gołębie, jednego [ptaka] na ofiarę za grzech, a drugiego na ofiarę całopalną." 
Leviticus5:8 Niech przyniesie je do kapłana, a [ten] złoży najpierw tego, który ma być na ofiarę za grzech. Skręci więc jego głowę tuż przy jego szyi, ale jej nie oddzieli," 
Leviticus5:9 i spryska [częścią] z krwi tej ofiary za grzech ścianę ołtarza, a reszta krwi zostanie spuszczona u podstawy ołtarza – jest on ofiarą za grzech." 
Leviticus5:10 Z drugiego natomiast uczyni ofiarę całopalną zgodnie z przepisem. Tak dokona kapłan za niego przebłagania od jego grzechu, który popełnił – i będzie mu przebaczony." 
Leviticus5:11 A jeśli nie stać go na dwie synogarlice albo dwa młode gołębie, to niech przyniesie jako swoją ofiarę za grzech, który popełnił, dziesiątą część efy najlepszej mąki [pszennej] na ofiarę za grzech. Niech jednak nie daje na nią oliwy i niech nie daje na nią kadzidła, gdyż jest to ofiara za grzech." 
Leviticus5:12 Niech więc przyniesie ją do kapłana, a kapłan nabierze z niej pełną garść jako przypomnienie i spali ją na ołtarzu na wdzięcznych darach dla JHWH – jest to ofiara za grzech." 
Leviticus5:13 I dokona kapłan za niego przebłagania, za jego grzech, który popełnił w jednej z tych spraw – i będzie mu [on] przebaczony. [Reszta zaś będzie należeć] do kapłana, jak przy ofierze z pokarmów." 
Leviticus5:14 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus5:15 Ktokolwiek dopuści się sprzeniewierzenia i przez przeoczenie zgrzeszy przeciw świętościom JHWH, to przyprowadzi do JHWH, jako ofiarę za przewinienie, barana bez skazy z trzody, według twojego oszacowania w srebrnych syklach, w syklach [miejsca] świętego – na ofiarę za przewinienie." 
Leviticus5:16 Za to natomiast, w czym zgrzeszył, [co było sprawą] świętości, odpłaci i doda do tego [jeszcze] jej jedną piątą. Tak da ją kapłanowi, a kapłan baranem ofiary za przewinienie dokona za niego przebłagania – i będzie mu przebaczone." 
Leviticus5:17 A jeśli ktoś zgrzeszy i postąpi wbrew jednemu ze wszystkich przykazań JHWH, które [z tego powodu] nie zostały spełnione, a nie zauważył, że dopuścił się przewinienia – i obciążył się swoją winą," 
Leviticus5:18 to przyprowadzi barana bez skazy, z trzody, według twojego oszacowania, na ofiarę za przewinienie, do kapłana. Kapłan zaś dokona za niego przebłagania, za jego przeoczenie, przez które pobłądził – a sam tego nie zauważył – i będzie mu przebaczone." 
Leviticus5:19 Jest to ofiara za przewinienie – [ponieważ] zawinił przewinieniem wobec JHWH. 
Leviticus6:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus6:2 Ktokolwiek zgrzeszy i dopuści się sprzeniewierzenia wobec JHWH przez to, że zaprze się wobec swojego bliskiego rzeczy powierzonej na przechowanie lub rzeczy przekazanej jako zabezpieczenie, lub rzeczy zrabowanej, lub [przez to, że] wyzyskał swojego bliskiego," 
Leviticus6:3 albo [przez to, że] znalazł rzecz zgubioną i zaparł się tego, i przysięgał fałszywie w czymś z tego wszystkiego, co [bywa, że] człowiek robi, aby przez to zgrzeszyć;" 
Leviticus6:4 jeśli więc tak się stanie, że zgrzeszy i zawini, to zwróci rzecz zrabowaną, którą [sobie] przywłaszczył, lub korzyść zdobytą wyzyskiem, lub rzecz powierzoną na przechowanie, którą przejął jako swoją, albo rzecz zagubioną, którą znalazł," 
Leviticus6:5 albo to wszystko, co do czego fałszywie przysięgał – i wynagrodzi to w pełni, i dołoży do tego jeszcze jedną piątą. Temu, do którego to, [co sprzeniewierzył,] należy, odda to w dniu swej ofiary za przewinienie." 
Leviticus6:6 A jako swoją ofiarę za przewinienie przyprowadzi do JHWH barana bez skazy, z trzody, według twojego oszacowania; jako ofiarę za przewinienie [przyprowadzi go] do kapłana." 
Leviticus6:7 Kapłan zaś dokona za niego przebłagania przed obliczem JHWH – i będzie mu przebaczone, cokolwiek uczynił, by przez to obciążyć się przewinieniem." 
Leviticus6:8 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus6:9 Przykaż Aaronowi i jego synom tak: Takie jest prawo dotyczące ofiary całopalnej: Ta ofiara całopalna pozostaje na palenisku ołtarza przez całą noc aż do rana, a ogień ołtarza będzie na nim płonął." 
Leviticus6:10 Kapłan zaś przywdzieje swoją lnianą szatę i lniane spodnie wdzieje na ciało swoje, i zgarnie popiół, na który ogień strawił ofiarę całopalną na ołtarzu, i złoży go obok ołtarza." 
Leviticus6:11 Następnie zdejmie swoje szaty, a wdzieje szaty inne i wyniesie popiół na zewnątrz obozu, na miejsce czyste." 
Leviticus6:12 Jednak ogień na ołtarzu będzie na nim płonął – i nie zgaśnie. Rano zatem kapłan będzie rozpalał na nim drwa i układał na nich ofiarę całopalną, i spalał na niej tłuszcz ofiary pokoju." 
Leviticus6:13 Ogień będzie płonął na ołtarzu stale – nie zgaśnie. 
Leviticus6:14 A takie jest prawo dotyczące ofiary z pokarmów: Składać ją będą synowie Aarona przed obliczem JHWH, z przedniej strony ołtarza." 
Leviticus6:15 [Składający ją] weźmie z niej w garść najlepszej mąki ofiary z pokarmów wraz z [częścią] jej oliwy oraz całe kadzidło, które jest na ofierze z pokarmów, i spali to na ołtarzu jako przyjemną woń, jako przypomnienie, dla JHWH." 
Leviticus6:16 Pozostałość zaś ofiary z pokarmów spożyją Aaron i jego synowie. Przaśniki będą spożywane w miejscu świętym, spożyją ją na dziedzińcu namiotu spotkania." 
Leviticus6:17 Nie będzie się tego piekło na zakwasie, jako ich dział dałem im ją z moich wdzięcznych darów, jest to świętością nad świętościami, podobnie jak ofiara za grzech i jak ofiara za przewinienie." 
Leviticus6:18 Może ją spożywać każdy mężczyzna wśród synów Aarona. Jest to ustawa wieczna dla waszych pokoleń, [dotycząca] wdzięcznych darów JHWH. Każdy, kto ich dotyka, ma być poświęcony." 
Leviticus6:19 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus6:20 Taka jest ofiara Aarona i jego synów, którą będą składali JHWH [już] w dniu swojego namaszczenia: dziesiątą część efy najlepszej mąki [pszennej] w ramach stałej ofiary z pokarmów, połowę z tego rano, a drugą połowę wieczorem." 
Leviticus6:21 Będzie się to przyrządzać na oliwie na patelni. Przyniesiesz zaczynione, wypieczone kawałki ofiary z pokarmów [i] ofiarujesz woń przyjemną dla JHWH." 
Leviticus6:22 Będzie ją przygotowywał namaszczony kapłan, [następca Aarona, ustanowiony] po nim spośród jego synów. Wieczysta ustawa JHWH: Będzie [ona] całkowicie spalana." 
Leviticus6:23 Każda więc kapłańska ofiara z pokarmów ma być całkowicie [spalana] – nie będzie się jej spożywało. 
Leviticus6:24 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus6:25 Przemów do Aarona i jego synów: Takie jest prawo dotyczące ofiary za grzech: Ofiara za grzech będzie zarzynana przed obliczem JHWH w tym samym miejscu, w którym zarzynana jest ofiara całopalna. Jest ona świętością nad świętościami." 
Leviticus6:26 Kapłan, który składa ofiarę za grzech, może [też] ją spożywać. Będzie spożywana w miejscu świętym, na dziedzińcu namiotu spotkania." 
Leviticus6:27 Każdy, kto dotyka jej mięsa, ma być poświęcony, a jeśli coś z jej krwi opryska szatę, wówczas to, co na niej spryskane, wypierzesz w miejscu świętym." 
Leviticus6:28 A naczynie gliniane, w którym je gotowano, zostanie rozbite, a jeśli gotowano je w naczyniu miedzianym, to zostanie ono wyszorowane i wypłukane wodą." 
Leviticus6:29 Każdy mężczyzna spośród kapłanów może ją spożywać. Jest ona świętością nad świętościami. 
Leviticus6:30 Jednak żadna ofiara za grzech, której [część] krwi wnosi się do namiotu spotkania, aby dokonać przebłagania w [miejscu] świętym, nie będzie spożywana – ma być spalona w ogniu." 
Leviticus7:1 A takie jest prawo dotyczące ofiary za przewinienie: Jest ona świętością nad świętościami. 
Leviticus7:2 W miejscu, gdzie zarzynają ofiarę całopalną, zarzynać też będą ofiarę za przewinienie, a jej krwią [kapłan] obleje ołtarz dookoła." 
Leviticus7:3 Złoży [on] też [w ofierze] cały jej tłuszcz z niej [pochodzący], ogon i tłuszcz pokrywający wnętrzności," 
Leviticus7:4 i obie nerki, i tłuszcz, który jest na nich, który jest na polędwicach, i płat wątroby nad nerkami – oddzieli je." 
Leviticus7:5 I spali je kapłan na ołtarzu jako wdzięczny dar dla JHWH – jest to ofiara za przewinienie. 
Leviticus7:6 Każdy mężczyzna spośród kapłanów może ją spożywać. Będzie spożywana w miejscu świętym. Jest to świętość nad świętościami. 
Leviticus7:7 Zarówno do ofiary za grzech, jak i do ofiary za przewinienie odnosi się to samo prawo. Należeć ona będzie do kapłana, który dokonuje nią przebłagania." 
Leviticus7:8 A kapłan, który składa za kogoś ofiarę całopalną – skóra ofiary całopalnej, którą składa, będzie dla kapłana, należeć będzie do niego." 
Leviticus7:9 Każda też ofiara z pokarmów, którą piecze się w piecu, i wszystko, co przyrządza się w garnku albo na patelni, będzie dla kapłana, który ją składa – należeć będzie do niego." 
Leviticus7:10 Ale każda ofiara z pokarmów rozczyniona oliwą albo sucha, należeć będzie do wszystkich synów Aarona w równej części." 
Leviticus7:11 A takie jest prawo dotyczące rzeźnej ofiary pokoju, którą składać się będzie JHWH:" 
Leviticus7:12 Jeśli [ktoś] składa ją jako ofiarę dziękczynną, to złoży przy tej rzeźnej ofierze dziękczynnej przaśne bułki rozczynione oliwą i przaśne placki namaszczone oliwą – a bułki rozczynione oliwą będą wyrobione z najlepszej [pszennej] mąki." 
Leviticus7:13 Wraz z bułkami złoży przy swej dziękczynnej, rzeźnej ofierze pokoju, chleb zakwaszony, jako swoją ofiarę." 
Leviticus7:14 Z niego zaś złoży jeden z każdej ofiary, jako szczególny dar dla JHWH, dla kapłana, który oblewał krwią ofiary pokoju – do niego będzie [on] należał." 
Leviticus7:15 A mięso jego dziękczynnej, rzeźnej ofiary pokoju zostanie spożyte w dniu jego ofiarowania, nic z niego nie odłoży do rana." 
Leviticus7:16 Lecz jeśli jego ofiara jest darem ślubowanym albo dobrowolnym, wówczas może być jedzona w dniu jej ofiarowania oraz nazajutrz; wtedy to, co z niej pozostanie, można jeść." 
Leviticus7:17 Ale to, co pozostanie z mięsa tej rzeźnej ofiary do dnia trzeciego, będzie spalone w ogniu." 
Leviticus7:18 Bo jeśli rzeczywiście zje się [coś] z mięsa jego rzeźnej ofiary pokoju w trzecim dniu, to ten, który ją złożył, nie zyska przychylności, nie będzie mu ona zaliczona, będzie nieczystością, i każdy, kto coś z niej zje, obciąży się swoją winą." 
Leviticus7:19 Mięsa, które dotknęło czegokolwiek nieczystego, nie wolno spożywać, będzie spalone w ogniu. A co do mięsa, to każdy, kto jest czysty, może jeść mięso." 
Leviticus7:20 A kto spożywa mięso z rzeźnej ofiary pokoju, która należy do JHWH, a jest na nim jego nieczystość, ktoś taki zostanie odcięty od swojego ludu." 
Leviticus7:21 A ten, kto dotknie czegokolwiek nieczystego: nieczystości ludzkiej lub nieczystego zwierzęcia, lub jakiejkolwiek nieczystej obrzydliwości, a zje coś z mięsa rzeźnej ofiary pokoju, która należy do JHWH, ktoś taki zostanie odcięty od swojego ludu." 
Leviticus7:22 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus7:23 Przemów do synów Izraela: Nie będziecie jedli żadnego tłuszczu z bydlęcia, owcy ani kozy." 
Leviticus7:24 Tłuszcz [zwierzęcia] padłego i tłuszcz [zwierzęcia] rozszarpanego może być użyty przy wszelkiej pracy, ale spożywać go nie wolno." 
Leviticus7:25 Każdy bowiem, kto spożywa tłuszcz z bydła, z którego składa wdzięczny dar dla JHWH, ten, kto go spożywa, zostanie odcięty od swojego ludu." 
Leviticus7:26 Żadnej krwi nie będziecie spożywali w żadnej ze swoich siedzib – ani z ptactwa, ani z bydła." 
Leviticus7:27 Każdy, kto będzie spożywał jakąkolwiek krew, zostanie odcięty od swojego ludu." 
Leviticus7:28 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus7:29 Przemów do synów Izraela: Kto chce złożyć JHWH swoją rzeźną ofiarę pokoju, niech przyniesie do JHWH ofiarowaną część swojej rzeźnej ofiary pokoju." 
Leviticus7:30 Jego ręce niech przyniosą wdzięczne dary dla JHWH, niech przyniosą Mu tłuszcz wraz z mostkiem – mostek dla zakołysania nim w ofierze kołysanej przed JHWH." 
Leviticus7:31 Kapłan zaś spali tłuszcz na ołtarzu, a mostek pozostanie dla Aarona i jego synów." 
Leviticus7:32 Prawą łopatkę dacie zaś kapłanowi jako szczególny dar z waszych rzeźnych ofiar pokoju. 
Leviticus7:33 Prawa łopatka, jako [jego] część, będzie należała do tego spośród synów Aarona, który [akurat] złoży [w ofierze] krew i tłuszcz ofiary pokoju." 
Leviticus7:34 Gdyż mostek ofiary kołysanej i łopatkę szczególnego daru wziąłem od synów Izraela, z ich krwawych ofiar pokoju, i dałem je Aaronowi, kapłanowi, oraz jego synom mocą wieczystej ustawy od synów Izraela." 
Leviticus7:35 To poświęcona część [dla] Aarona i poświęcona część dla jego synów [pochodząca] z wdzięcznych darów JHWH od dnia, gdy ich poświęcił do kapłaństwa dla JHWH." 
Leviticus7:36 To [też] przykazał JHWH, aby im dawać [już] w dniu ich namaszczenia, od synów Izraela – jest to wieczysta ustawa dla ich pokoleń." 
Leviticus7:37 Takie jest prawo dotyczące ofiary całopalnej, ofiary z pokarmów, ofiary za grzech, ofiary za przewinienie, ofiary wyświęcenia i rzeźnej ofiary pokoju," 
Leviticus7:38 które JHWH nadał Mojżeszowi na górze Synaj w dniu, gdy przykazał On synom Izraela składać JHWH ich ofiary na pustyni Synaj." 
Leviticus8:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus8:2 Weź Aarona, a z nim jego synów oraz szaty i oliwę do namaszczania, i byka na ofiarę za grzech, i dwa barany, i kosz przaśników," 
Leviticus8:3 i zbierz całe zgromadzenie u wejścia do namiotu spotkania. 
Leviticus8:4 I Mojżesz uczynił tak, jak mu przykazał JHWH, i zgromadzenie zebrało się u wejścia do namiotu spotkania." 
Leviticus8:5 Wtedy Mojżesz powiedział do zgromadzenia: To sprawa, którą JHWH przykazał uczynić." 
Leviticus8:6 I kazał Mojżesz zbliżyć się Aaronowi oraz jego synom, i obmył ich wodą." 
Leviticus8:7 Następnie wdział na niego tunikę i opasał go pasem, i ubrał go w płaszcz, i wdział na niego efod, i opasał go wypustką efodu, i spiął go w efodzie." 
Leviticus8:8 Potem umieścił na nim napierśnik i włożył do napierśnika urim i tummim. 
Leviticus8:9 Na jego głowę włożył zawój, a na zawoju, z przedniej strony, umieścił złoty kwiat, diadem poświęcenia – tak, jak przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Leviticus8:10 Następnie Mojżesz wziął oliwę do namaszczania i namaścił przybytek i wszystko, co było w nim – i poświęcił to." 
Leviticus8:11 I spryskał [częścią] z niej ołtarz siedem razy, i namaścił ołtarz i wszystkie jego przybory, i kadź, i jej podstawę – aby je poświęcić." 
Leviticus8:12 I wylał nieco oliwy do namaszczania na głowę Aarona, i namaścił go, aby go poświęcić." 
Leviticus8:13 Potem Mojżesz kazał zbliżyć się synom Aarona i odział ich w tuniki, opasał ich pasem i zawiązał im nakrycia głowy – tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Leviticus8:14 Następnie przyprowadził byka ofiary za grzech i położył Aaron oraz jego synowie swoje ręce na głowie byka ofiary za grzech," 
Leviticus8:15 i zarżnął, i wziął Mojżesz krew, i swoim palcem pomazał rogi ołtarza wokoło, i oczyścił ołtarz, i wylał krew u podstawy ołtarza, i poświęcił go dla dokonania na nim przebłagania." 
Leviticus8:16 Następnie Mojżesz wziął cały tłuszcz, który był na wnętrznościach, i płat wątroby, i obie nerki, i ich tłuszcz, i spalił to na ołtarzu." 
Leviticus8:17 A byka, [to jest] jego skórę i jego mięso, i jego nieczystości spalił w ogniu na zewnątrz obozu – tak, jak przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Leviticus8:18 Potem kazał przyprowadzić barana ofiary całopalnej i położyli – Aaron i jego synowie – swoje ręce na głowie barana. 
Leviticus8:19 I zarżnął, i oblał Mojżesz krwią ołtarz dookoła." 
Leviticus8:20 Pokroił też barana na jego części i Mojżesz spalił jego głowę i [inne] części, i łój," 
Leviticus8:21 a wnętrzności i kończyny obmył wodą. Następnie Mojżesz spalił całego barana na ołtarzu. Była to ofiara całopalna, na woń przyjemną, był to wdzięczny dar dla JHWH – tak, jak przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Leviticus8:22 Potem kazał przyprowadzić drugiego barana, barana ofiary wyświęcenia. I położyli – Aaron i jego synowie – swoje ręce na głowie barana." 
Leviticus8:23 I zarżnął, i wziął Mojżesz [nieco] z jego krwi, i pomazał płatek prawego ucha Aarona i kciuk jego prawej ręki, i wielki palec jego prawej nogi." 
Leviticus8:24 Kazał też podejść synom Aarona i pomazał Mojżesz krwią płatek ich prawego ucha i kciuk ich prawych rąk, i wielki palec ich prawych nóg – i oblał Mojżesz krwią ołtarz dookoła." 
Leviticus8:25 Następnie wziął tłuszcz i ogon, i cały tłuszcz, który jest na wnętrznościach, i płat wątroby, i obie nerki, i ich tłuszcz, i prawą łopatkę," 
Leviticus8:26 a z kosza przaśników, który był przed obliczem JHWH, wziął jedną przaśną bułkę i jedną bułkę chleba [rozczynioną] oliwą, i jeden placek, i ułożył je na tych [kawałkach] tłuszczu i na prawej łopatce." 
Leviticus8:27 Wszystko to położył na dłoniach Aarona i na dłoniach jego synów i kazał tym zakołysać w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH. 
Leviticus8:28 Następnie Mojżesz wziął to z ich dłoni i spalił na ołtarzu na ofierze całopalnej. Były one ofiarą wyświęcenia, na woń przyjemną, były one wdzięcznym darem dla JHWH." 
Leviticus8:29 Potem Mojżesz wziął mostek i zakołysał nim w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH. Z barana wyświęcenia była to część Mojżesza, tak jak przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Leviticus8:30 Następnie wziął Mojżesz [nieco] z oliwy do namaszczania i [nieco] z krwi, która była na ołtarzu, i spryskał Aarona, jego szaty, a z nim jego synów i szaty jego synów. Tak wyświęcił Aarona, jego szaty, a z nim jego synów i szaty jego synów." 
Leviticus8:31 I powiedział Mojżesz do Aarona i do jego synów: Ugotujcie to mięso u wejścia do namiotu spotkania i tam je zjedzcie wraz z chlebem, który jest w koszu ofiary wyświęcenia, jak przykazałem, mówiąc: Aaron i jego synowie będą je jedli." 
Leviticus8:32 A pozostałość z mięsa i z chleba spalicie w ogniu. 
Leviticus8:33 A od wejścia namiotu spotkania nie odejdziecie przez siedem dni, aż do dnia, gdy wypełnią się dni waszego wyświęcenia; gdyż siedem dni trwać będzie powierzanie wam obowiązków." 
Leviticus8:34 Jak uczynił w dniu dzisiejszym, tak przykazał JHWH czynić [nadal], aby dokonać za was przebłagania." 
Leviticus8:35 U wejścia do namiotu spotkania przebywać będziecie dzień i noc, przez siedem dni, i doglądać będziecie służby JHWH, abyście nie pomarli, gdyż tak mi przykazał." 
Leviticus8:36 I dopełnił Aaron, wraz ze swoimi synami, wszystkich tych spraw, które przykazał JHWH za pośrednictwem Mojżesza." 
Leviticus9:1 I stało się w ósmym dniu, że Mojżesz wezwał Aarona i jego synów oraz starszych Izraela." 
Leviticus9:2 I powiedział do Aarona: Weź sobie młodego cielca na ofiarę za grzech i barana na ofiarę całopalną, [oba] bez skazy, i przywiedź [je] przed oblicze JHWH." 
Leviticus9:3 A synom Izraela poleć: Weźcie sobie kozła z kóz na ofiarę za grzech, a cielca i baranka, [oba] jednoroczne, bez skazy, na ofiarę całopalną," 
Leviticus9:4 cielca zaś i barana na ofiarę pokoju, aby zarżnąć je przed obliczem JHWH; [weźcie] też ofiarę z pokarmów rozczynioną oliwą, ponieważ dziś ukaże się wam JHWH." 
Leviticus9:5 Wzięli zatem to, co przykazał Mojżesz, [sprowadzili] przed namiot spotkania, a też przystąpili – całe zgromadzenie – i stanęli przed obliczem JHWH." 
Leviticus9:6 Wtedy Mojżesz powiedział: To jest sprawa, którą JHWH przykazał wam uczynić, by ukazała wam się chwała JHWH." 
Leviticus9:7 I [tu] powiedział Mojżesz do Aarona: Zbliż się do ołtarza i spełnij swoją ofiarę za grzech oraz swoją ofiarę całopalną, i dokonaj przebłagania za siebie i za lud. Dopełnij też ofiary ludu i dokonaj za nich przebłagania – tak, jak przykazał JHWH." 
Leviticus9:8 Aaron zatem zbliżył się do ołtarza i zarżnął cielca na ofiarę za grzech za siebie. 
Leviticus9:9 Synowie Aarona podali mu krew, a on zanurzył swój palec we krwi i rozmazał ją na rogach ołtarza, a [pozostałą] krew wylał u podstawy ołtarza." 
Leviticus9:10 Tłuszcz zaś i nerki, i płat z wątroby z ofiary za grzech spalił na ołtarzu – tak, jak przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Leviticus9:11 Mięso natomiast i skórę spalił w ogniu na zewnątrz obozu. 
Leviticus9:12 Potem zarżnął ofiarę całopalną; synowie Aarona podsunęli mu krew, a on oblał [nią] ołtarz dookoła." 
Leviticus9:13 A ofiarę całopalną – podsunęli mu jej kawałki oraz głowę i spalił to na ołtarzu. 
Leviticus9:14 Obmył też wnętrzności i kończyny i spalił na ołtarzu, na ofierze całopalnej." 
Leviticus9:15 Następnie złożył ofiarę ludu. Wziął więc kozła na ofiarę za grzech ludu, zarżnął go i dokonał nim oczyszczenia z grzechu, jak poprzednio." 
Leviticus9:16 Potem złożył ofiarę całopalną i dopełnił jej zgodnie z prawem. 
Leviticus9:17 Złożył też ofiarę z pokarmów; jej [częścią] wypełnił garść i spalił to na ołtarzu, oprócz całopalenia porannego." 
Leviticus9:18 Następnie zarżnął cielca i barana jako rzeźną ofiarę pokoju za lud, synowie Aarona podsunęli mu krew, a [on] oblał [nią] ołtarz dookoła." 
Leviticus9:19 [Kawałki] zaś tłuszczu z cielca i z barana: ogon i okrycie [tłuszczem], i nerki, i płat wątroby –" 
Leviticus9:20 położyli więc te [kawałki] tłuszczu na mostkach i [Aaron] spalił te [kawałki] tłuszczu na ołtarzu," 
Leviticus9:21 mostkami zaś – i prawą łopatką – zakołysał Aaron w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH, tak jak przykazał Mojżesz." 
Leviticus9:22 Potem Aaron podniósł swoje ręce w stronę ludu i pobłogosławił go, po czym zstąpił, mając [już] ofiarę za grzech i ofiarę całopalną, i ofiarę pokoju dokonaną." 
Leviticus9:23 Następnie wszedł Mojżesz i Aaron do namiotu spotkania, a kiedy wyszli i błogosławili lud, całemu ludowi ukazała się chwała JHWH." 
Leviticus9:24 Wyszedł bowiem ogień sprzed oblicza JHWH i strawił na ołtarzu ofiarę całopalną oraz [kawałki] tłuszczu. Gdy cały lud to zobaczył, [ludzie] zakrzyknęli radośnie i upadli na twarz." 
Leviticus10:1 Wówczas synowie Aarona, Nadab i Abihu, wzięli kadzielnice, każdy swoją, włożyli w nie ogień i nałożyli na nie kadzidła, i ofiarowali przed obliczem JHWH obcy ogień, którego im nie nakazał." 
Leviticus10:2 Wtedy wyszedł ogień sprzed oblicza JHWH i pochłonął ich, tak że zmarli przed obliczem JHWH." 
Leviticus10:3 Wówczas Mojżesz powiedział do Aarona: Oto, co przekazał JHWH: Na bliskich Mi okazuje się moja świętość, a wobec całego ludu – moja chwała. I Aaron zamilkł." 
Leviticus10:4 A Mojżesz przywołał Miszaela i Elsafana, synów Uzziela, stryja Aarona, i powiedział do nich: Zbliżcie się i wynieście waszych braci sprzed [miejsca] świętego na zewnątrz obozu." 
Leviticus10:5 Zbliżyli się więc i wynieśli ich w ich tunikach na zewnątrz obozu – tak, jak polecił Mojżesz." 
Leviticus10:6 I powiedział Mojżesz do Aarona i do Eleazara, i do Itamara, jego synów: Nie rozwichrzajcie swoich głów i nie rozdzierajcie swoich szat, abyście nie pomarli i aby [On] nie rozgniewał się na całe zgromadzenie. A wasi bracia – cały dom Izraela – niech [oni] opłakują ten pożar, który wzniecił JHWH." 
Leviticus10:7 Nie odchodźcie od wejścia do namiotu spotkania, abyście nie pomarli, gdyż oliwa namaszczenia JHWH jest na was. I postąpili według słów Mojżesza." 
Leviticus10:8 I przemówił JHWH do Aarona tymi słowy: 
Leviticus10:9 Wina ani odurzającego napoju nie pij ani ty, ani twoi synowie z tobą, gdy będziecie wchodzili do namiotu spotkania, abyście nie pomarli. Jest to ustawa wieczysta dla waszych pokoleń," 
Leviticus10:10 abyście umieli rozróżniać między tym, co święte, a tym, co pospolite, między tym, co nieczyste, a tym, co czyste," 
Leviticus10:11 i abyście nauczali synów Izraela wszystkich ustaw, które oznajmił wam JHWH za pośrednictwem Mojżesza." 
Leviticus10:12 I przemówił Mojżesz do Aarona oraz do Eleazara i Itamara, jego pozostałych synów: Weźcie ofiarę z pokarmów, która pozostała z wdzięcznych darów JHWH, i zjedzcie ją, [to jest] przaśniki, obok ołtarza, gdyż jest ona świętością nad świętościami." 
Leviticus10:13 Będziecie ją więc spożywali w miejscu świętym, gdyż jest ona twoją częścią i częścią twoich synów z wdzięcznych darów JHWH – bo tak mi przykazano." 
Leviticus10:14 Również mostek ofiary kołysanej i łopatkę szczególnego daru będziecie spożywać w miejscu czystym, ty i twoi synowie, i twoje córki z tobą, ponieważ są twoją częścią i częścią twoich synów, daną [wam] z rzeźnych ofiar pokoju [składanych przez] synów Izraela." 
Leviticus10:15 Łopatkę szczególnego daru i mostek ofiary kołysanej wraz z wdzięcznymi darami [kawałków] tłuszczu przyniosą do zakołysania [nimi] w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH, a następnie będą dla ciebie i dla twoich synów z tobą na mocy wieczystej ustawy – jak przykazał JHWH." 
Leviticus10:16 A gdy Mojżesz pilnie szukał kozła ofiary za grzech, oto [okazało się, że] został on spalony. Wtedy rozgniewał się na Eleazara i na Itamara, synów Aarona, którzy mu pozostali:" 
Leviticus10:17 Dlaczego nie spożyliście ofiary za grzech w miejscu świętym? Bo jest ona przecież świętością nad świętościami, a [On] dał ją wam, by usunąć winę zgromadzenia, by przebłagać za nich przed obliczem JHWH." 
Leviticus10:18 Oto nie wniesiono [części] jej krwi do wnętrza [miejsca] świętego! Należało ją spożyć w [miejscu] świętym, tak jak przykazałem." 
Leviticus10:19 Wtedy Aaron przemówił do Mojżesza: Oto dzisiaj złożyli oni przed obliczem JHWH swoją ofiarę za grzech i swoją ofiarę całopalną, a spotyka mnie coś takiego! Gdybym spożył dziś ofiarę za grzech, czy byłoby to słuszne w oczach JHWH?" 
Leviticus10:20 Gdy Mojżesz to usłyszał, uznał to za słuszne." 
Leviticus11:1 I przemówił JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Leviticus11:2 Przemówcie do synów Izraela tak: Oto zwierzyna, którą możecie jeść spośród wszystkich zwierząt, które są na ziemi:" 
Leviticus11:3 Każde z rozdzielonym na dwoje kopytem i z kopytem rozszczepionym w racicę, które jest zwierzęciem przeżuwającym miazgę – to możecie jeść." 
Leviticus11:4 Tych jednak nie możecie jeść spośród przeżuwających miazgę i spośród mających kopyto rozdzielone na dwoje: wielbłąda, owszem, przeżuwa pokarm, lecz nie ma rozdzielonego na dwoje kopyta – będzie on dla was nieczysty;" 
Leviticus11:5 góralka, owszem, przeżuwa pokarm, lecz nie ma rozdzielonego na dwoje kopyta – będzie on dla was nieczysty;" 
Leviticus11:6 zająca, owszem, przeżuwa pokarm, lecz nie ma rozdzielonego na dwoje kopyta – będzie on dla was nieczysty;" 
Leviticus11:7 wieprza, owszem, ma rozdzielone kopyto i [to] kopyto rozszczepione w racicę, lecz nie przeżuwa – będzie on dla was nieczysty." 
Leviticus11:8 Mięsa ich jeść wam nie wolno, a ich padliny macie nie dotykać – są one dla was nieczyste." 
Leviticus11:9 To możecie jeść ze wszystkiego, co w wodzie: wszystko, co [żyje] w wodzie – w morzach i w rzekach – a ma płetwę i łuskę, to możecie jeść." 
Leviticus11:10 To zaś, co w morzach i rzekach nie ma płetwy ani łuski, całe mrowie [zapełniające] wody i każda żywa istota, która jest w morzach – te będą dla was obrzydliwością." 
Leviticus11:11 A ponieważ będą dla was obrzydliwością, ich mięsa jeść nie będziecie i będziecie brzydzić się ich padliną." 
Leviticus11:12 Wszystko w wodzie, co nie ma płetwy i łuski, będzie dla was obrzydliwością." 
Leviticus11:13 Tymi zaś będziecie brzydzić się z ptactwa; nie będziecie ich jedli, bo są obrzydliwością: orzeł i sęp, i orlik," 
Leviticus11:14 i kania, i sokół stosownie do swego rodzaju," 
Leviticus11:15 i wszelki kruk stosownie do swego rodzaju," 
Leviticus11:16 i córka strusicy, i struś, i mewa, i jastrząb stosownie do swoich rodzajów," 
Leviticus11:17 i puszczyk, i kormoran, i puchacz," 
Leviticus11:18 i sójka, i pelikan, i ścierwojad," 
Leviticus11:19 i bocian, i czapla stosownie do swego rodzaju, i dudek, i nietoperz." 
Leviticus11:20 Całe uskrzydlone mrowie chodzące na czterech [kończynach] będzie dla was obrzydliwością. 
Leviticus11:21 Lecz to możecie jeść spośród całego uskrzydlonego mrowia chodzącego na czterech [odnóżach] – to, co ma podwójne odnóża ponad swoimi nogami, by na nich skakać nad ziemią;" 
Leviticus11:22 te z nich możecie jeść: szarańczę [wędrowną] stosownie do jej rodzaju, [szarańczę] żarłoczną stosownie do jej rodzaju i świerszcza stosownie do jego rodzaju, i konika polnego stosownie do jego rodzaju." 
Leviticus11:23 A wszelkie uskrzydlone mrowie, które ma cztery podwójne odnóża – będzie ono dla was obrzydliwością." 
Leviticus11:24 Przez te będziecie się zanieczyszczać; każdy, kto dotknie ich padliny, będzie nieczysty aż do wieczora," 
Leviticus11:25 a każdy, kto by nosił coś z ich padliny, wypierze swoje szaty i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus11:26 Każde zwierzę, które ma rozdzielone na dwoje kopyto, lecz nie ma racicy i nie przeżuwa miazgi – te będą dla was nieczyste; każdy, kto ich dotknie, zanieczyści się." 
Leviticus11:27 Wszystko też, co chodzi na swych łapach spośród wszelkiej zwierzyny, [wśród] chodzącej na czterech, będzie ono dla was nieczyste. Każdy, kto dotknie ich padliny, będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus11:28 A kto by nosił ich padlinę, wypierze swoje szaty i będzie nieczysty aż do wieczora. Są one dla was nieczyste." 
Leviticus11:29 A to będzie dla was nieczyste spośród mrowia, od którego roi się na ziemi: kret, mysz i jaszczurka stosownie do swojego rodzaju," 
Leviticus11:30 gekon, jaszczurka mięsożerna, salamandra, skolopendra i kameleon." 
Leviticus11:31 Te będą dla was nieczyste spośród całego roju. Każdy, kto by ich dotknął martwych, będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus11:32 Wszystko też, na co spadnie którekolwiek z nich martwe, będzie nieczyste. Każdy przedmiot drewniany lub szatę, lub skórę, lub worek, każdy przedmiot, którym wykonuje się jakąś pracę, trzeba będzie włożyć do wody i pozostanie [on] nieczysty do wieczora, a potem będzie czysty." 
Leviticus11:33 A każde naczynie gliniane, do którego wpadnie którekolwiek z nich – do jego środka – wszystko, co będzie w tym [naczyniu], stanie się nieczyste, a je same – stłuczecie." 
Leviticus11:34 Każdy pokarm, który się spożywa, do którego dostanie się zanieczyszczona [w ten sposób] woda, i wszelki napój, który się pija, stanie się w każdym takim naczyniu nieczysty." 
Leviticus11:35 I wszystko, na co spadnie jakakolwiek padlina któregoś z nich, będzie nieczyste – czy to piec, czy palenisko. Trzeba będzie je rozwalić, ponieważ staną się nieczyste – i będą dla was nieczyste." 
Leviticus11:36 Tylko źródło i studnia, zbiorniki wody, będą czyste; kto zaś dotknie ich padliny, zanieczyści się." 
Leviticus11:37 A jeśli coś z ich padliny spadnie na wszelkie ziarno siewne, które ma być wysiane, to pozostanie ono czyste." 
Leviticus11:38 Lecz jeśli na to ziarno wylano wodę i wtedy spadła na nie padlina któregoś z nich, wówczas będzie ono dla was nieczyste." 
Leviticus11:39 A jeśli padnie któreś ze zwierząt, które mogą służyć wam za pożywienie, to ten, kto dotknie jego padliny, będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus11:40 Kto by zaś zjadł [coś] z jego padliny, wypierze swoje szaty i będzie nieczysty aż do wieczora. Podobnie, kto by niósł jego padlinę, wypierze swoje szaty i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus11:41 Całe mrowie [zwierząt], od których roi się na ziemi, jest obrzydliwością, nie wolno ich jeść." 
Leviticus11:42 Nie wolno wam jeść niczego, co czołga się na brzuchu, i niczego, co chodzi na czterech lub więcej odnóżach spośród całego mrowia, od którego roi się na ziemi, gdyż są obrzydliwością." 
Leviticus11:43 Nie kalajcie siebie samych żadnym rojącym się mrowiem, nie zanieczyszczajcie się nimi ani nie stawajcie się przez nie nieczyści," 
Leviticus11:44 gdyż Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem! Uświęcajcie się i bądźcie święci, bo Ja jestem święty – i nie zanieczyszczajcie samych siebie żadnym mrowiem, które pełza po ziemi," 
Leviticus11:45 gdyż Ja, JHWH, jestem Tym, który wyprowadził was z ziemi egipskiej, aby być waszym Bogiem. Bądźcie więc święci, gdyż Ja jestem święty." 
Leviticus11:46 To jest prawo dotyczące zwierząt [lądowych] i ptactwa, i wszelkiej żywej istoty, od której roi się w wodzie, i wszelkiej istoty, która pełza po ziemi –" 
Leviticus11:47 abyście rozróżniali między tym, co nieczyste, a tym, co czyste, oraz między zwierzętami, które można spożywać, a zwierzętami, których jeść nie wolno." 
Leviticus12:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus12:2 Przemów do synów Izraela tak: Jeśli kobieta pocznie i urodzi chłopca, będzie nieczysta przez siedem dni; jak w dniach miesięcznej słabości będzie nieczysta." 
Leviticus12:3 Ósmego dnia zostanie obrzezane ciało jego napletka. 
Leviticus12:4 Potem przez trzydzieści trzy dni pozostawać będzie w [okresie] oczyszczenia [od upływu] krwi. Nie będzie dotykać żadnej świętości i nie będzie wchodzić do świątyni, aż wypełnią się dni jej oczyszczenia." 
Leviticus12:5 A jeśli urodzi dziewczynkę, będzie nieczysta przez dwa tygodnie, jak podczas miesiączki, i przez sześćdziesiąt sześć dni pozostanie [w okresie] oczyszczenia ze względu na [upływ] krwi." 
Leviticus12:6 A gdy dopełnią się dni jej oczyszczenia z powodu syna albo córki, przyprowadzi przed wejście do namiotu spotkania, do kapłana, rocznego baranka na ofiarę całopalną i młodego gołębia lub synogarlicę na ofiarę za grzech." 
Leviticus12:7 Kapłan zaś ofiaruje to przed obliczem JHWH i dokona za nią przebłagania, i będzie oczyszczona od upływu swojej krwi. Takie jest prawo dotyczące rodzącej chłopca lub dziewczynkę." 
Leviticus12:8 A jeśli nie stać jej na jagnię, to weźmie dwie synogarlice lub dwa młode gołębie: jednego na ofiarę cało­palną, a drugiego na ofiarę za grzech. Kapłan zaś dokona za nią przebłagania i będzie czysta." 
Leviticus13:1 I przemówił JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Leviticus13:2 Jeśli u kogoś na skórze jego ciała pojawi się obrzęk albo wysypka, albo plama, i rozwinie się to na skórze jego ciała w [coś, co mogłoby być] plagą trądu, to zostanie [on] zaprowadzony do Aarona, kapłana, lub do jednego z jego synów, kapłanów." 
Leviticus13:3 Gdy wtedy kapłan obejrzy tę plagę na skórze ciała, a włos w [miejscu] plagi zbielał i plaga z wyglądu sięga głębiej pod skórę jego ciała, to jest to plaga trądu. Gdy kapłan go obejrzy, uzna go za nieczystego." 
Leviticus13:4 A jeśli to jest biała plama na jego skórze, lecz z wyglądu nie sięga głębiej pod skórę i włos na niej nie zbielał, to kapłan każe zamknąć [dotkniętego] plagą na siedem dni." 
Leviticus13:5 A gdy kapłan zobaczy go w siódmym dniu, a oto – w jego oczach – plaga zatrzymała się, nie rozprzestrzeniła się ta plaga na skórze, to kapłan każe zamknąć go na kolejne siedem dni." 
Leviticus13:6 A gdy kapłan obejrzy go po raz drugi w siódmym dniu, a [okaże się, że] oto plaga zbladła i nie rozszerzyła się na skórze, to kapłan uzna go za czystego – była to wysypka; wypierze [on] więc swoje szaty i będzie czysty." 
Leviticus13:7 A jeśli wysypka na skórze mocno się rozszerzy po pokazaniu jej kapłanowi dla uznania go za czystego, to pokaże się kapłanowi po raz kolejny." 
Leviticus13:8 Gdy kapłan zobaczy, że oto rozszerzyła się wysypka na skórze, to uzna go kapłan za nieczystego – jest to trąd." 
Leviticus13:9 Plaga trądu, gdy pojawi się u kogoś i zostanie on przyprowadzony do kapłana," 
Leviticus13:10 to gdy kapłan zobaczy, że oto jest [tam] biały obrzęk na skórze i zbielał na niej włos, i [stwierdzi, że] zranienie ciała jest świeże na obrzęku," 
Leviticus13:11 to jest to zadawniony trąd na skórze jego ciała i kapłan uzna go za nieczystego; nie odosobni go, gdyż [jest już wiadome, że] jest nieczysty." 
Leviticus13:12 Jeśli jednak [coś, co mogłoby być] trądem, rozszerzy się tak bardzo na skórze, że pokryje całą skórę [dotkniętego] plagą, od jego głowy aż do jego stóp, na całym widoku, [który obejmują] oczy kapłana –" 
Leviticus13:13 i kapłan zobaczy, że oto [to, co mogłoby wyglądać na] trąd, pokryło całe jego ciało – to uzna [dotkniętego] plagą za czystego: Cały zbielał, więc jest czysty." 
Leviticus13:14 Jednak w dniu, gdy tylko ukaże się na nim żywe mięso, będzie nieczysty." 
Leviticus13:15 Gdy kapłan zobaczy żywe mięso, uzna go za nieczystego – żywe mięso jest nieczyste, jest ono trądem." 
Leviticus13:16 Jeśli jednak żywe mięso cofnie się i zbieleje, to przyjdzie [on] do kapłana," 
Leviticus13:17 a gdy kapłan zobaczy, że oto plaga zbielała, to kapłan uzna [tego, który mógł być dotknięty] plagą, za czystego – jest on czysty." 
Leviticus13:18 A ciało, jeśli wystąpi na nim, na jego skórze, wrzód, lecz zagoi się," 
Leviticus13:19 ale na miejscu tego wrzodu pojawi się biały obrzęk lub biało-czerwonawa plama, to zostanie ona pokazana kapłanowi." 
Leviticus13:20 Gdy kapłan zobaczy, że oto z wyglądu sięga ona głębiej pod skórę i włos na niej zbielał, to kapłan uzna go za nieczystego. Jest to plaga trądu, która rozwinęła się na wrzodzie." 
Leviticus13:21 Jeśli jednak kapłan ją zobaczy, a oto nie ma na niej białego włosa i nie sięga ona głębiej pod skórę, i zbladła, to każe go kapłan zamknąć na siedem dni." 
Leviticus13:22 A jeśli rozszerzy się mocno na skórze, to kapłan uzna go za nieczystego – jest to plaga." 
Leviticus13:23 Jeśli jednak zatrzyma się w miejscu, nie rozszerzy się plama, to jest to blizna po tym wrzodzie – i kapłan uzna go za czystego." 
Leviticus13:24 Albo ciało, jeśli będzie na jego skórze oparzenie od ognia i jeśli rana po oparzeniu stanie się jasna, biało-czerwonawa lub biała," 
Leviticus13:25 i kapłan ją zobaczy, że oto włos zbielał i z wyglądu sięga ona głębiej pod skórę, to jest to trąd, który rozwinął się na oparzeniu; kapłan uzna go za nieczystego – jest to plaga trądu." 
Leviticus13:26 Jeśli jednak kapłan ją obejrzy, a oto na plamie nie będzie białego włosa ani nie będzie ono sięgało głębiej pod skórę, a raczej będzie bledło, to kapłan każe go zamknąć na siedem dni," 
Leviticus13:27 a w siódmym dniu kapłan go obejrzy. Jeśli mocno rozszerzy się na jego skórze, uzna go kapłan za nieczystego – jest to plaga trądu." 
Leviticus13:28 Jeśli jednak plama zatrzyma się w miejscu i nie rozszerzy się na skórze, i będzie bledła, to jest to obrzęk oparzenia i kapłan uzna go za czystego, gdyż jest to blizna po oparzeniu." 
Leviticus13:29 Jeśli u mężczyzny lub u kobiety wystąpi plaga na głowie lub na brodzie," 
Leviticus13:30 a kapłan obejrzy tę plagę, a oto z wyglądu sięga ona głębiej pod skórę i włos na niej jest żółty, cienki, to kapłan uzna go za nieczystego. Jest to liszaj, to trąd głowy lub brody." 
Leviticus13:31 A gdy kapłan obejrzy ten chorobliwy liszaj, a oto z wyglądu nie sięga on głębiej pod skórę, lecz nie ma na nim ciemnych włosów, to kapłan każe zamknąć [dotkniętego] plagą liszaju na siedem dni." 
Leviticus13:32 A gdy kapłan obejrzy tę plagę w siódmym dniu, a oto liszaj nie rozszerzy się i nie będzie na nim żółtych włosów ani z wyglądu liszaj nie sięga głębiej pod skórę," 
Leviticus13:33 to niech się ogoli, lecz liszaju niech nie goli, i kapłan każe zamknąć [dotkniętego] liszajem na kolejne siedem dni." 
Leviticus13:34 A gdy kapłan obejrzy liszaj w siódmym dniu, a oto liszaj nie rozszerzył się na skórze i z jego wyglądu nie sięga on głębiej pod skórę, to kapłan uzna go za czystego, a on wypierze swoje szaty i będzie czysty." 
Leviticus13:35 Jeśli jednak po uznaniu go za czystego, liszaj mocno rozszerzy się na skórze" 
Leviticus13:36 i kapłan zobaczy, że oto liszaj rozszerza się na skórze, to kapłan już nie będzie szukał żółtych włosów – jest on nieczysty." 
Leviticus13:37 Jeśli jednak w jego oczach liszaj zatrzymał się i wyrasta na nim ciemny włos, to liszaj zagoił się; jest on czysty i kapłan uzna go za czystego." 
Leviticus13:38 Jeśli u mężczyzny lub u kobiety pojawią się na skórze ich ciała plamy, plamy białe," 
Leviticus13:39 a kapłan zobaczy, że oto na skórze ich ciała są blade, białe plamy, to jest to wyrzut, rozwinął się on na skórze, jest on czysty." 
Leviticus13:40 A mężczyzna, gdy wyłysieje mu głowa, to jest łysy, ale jest czysty." 
Leviticus13:41 I jeśli wyłysieje mu głowa od strony czoła, to ma łysinę, ale jest czysty." 
Leviticus13:42 Ale jeśli na łysinie lub na łysinie nad czołem [pojawi się] biało-czerwonawa [plama], to jest to trąd, jest on na jego łysinie lub na jego łysinie nad czołem." 
Leviticus13:43 Gdy kapłan go obejrzy, a oto będzie obrzęk plagi biało-czerwonawy na jego łysinie lub na jego łysinie nad czołem, z wyglądu jak trąd na skórze ciała," 
Leviticus13:44 to człowiek ten jest trędowaty, jest on nieczysty. Kapłan uzna go za nieczystego. Jego plaga jest na jego głowie." 
Leviticus13:45 Trędowaty zaś, na którym jest ta plaga, jego szaty będą rozdarte, włosy na głowie rozwichrzone, wąsy zasłonięte i będzie wołał: Nieczysty, nieczysty!" 
Leviticus13:46 Przez wszystkie dni tej plagi u niego będzie pozostawał nieczysty. Będzie mieszkał samotnie, jego siedziba będzie na zewnątrz obozu." 
Leviticus13:47 A szata, jeśli będzie na niej plaga trądu – na szacie wełnianej lub na szacie lnianej," 
Leviticus13:48 lub na osnowie, lub na wątku z lnu czy z wełny, albo na skórze, albo na jakimkolwiek wyrobie skórzanym," 
Leviticus13:49 a będzie ta plaga na szacie lub na skórze, lub na osnowie, lub na wątku, lub na jakimkolwiek sprzęcie skórzanym zielonawa lub czerwonawa, to [może to być] plaga trądu i trzeba ją pokazać kapłanowi." 
Leviticus13:50 Gdy kapłan obejrzy tę plagę, każe zamknąć [przedmiot dotknięty] plagą na siedem dni." 
Leviticus13:51 Gdy siódmego dnia zobaczy, że plaga rozszerzyła się na szacie lub na osnowie, lub na wątku, lub na skórze, lub na czymkolwiek, co wykonano ze skóry do pracy, to jest to plaga złośliwego trądu – rzecz ta jest nieczysta." 
Leviticus13:52 Spali się zatem tę szatę lub osnowę, lub wątek wełniany czy lniany, czy też wszelki przedmiot skórzany, na którym jest plaga, gdyż jest to trąd złośliwy – będzie spalony w ogniu." 
Leviticus13:53 A jeśli kapłan zobaczy, że oto plaga na szacie lub na osnowie, lub na wątku, lub na jakimkolwiek przedmiocie skórzanym nie rozszerzyła się," 
Leviticus13:54 to kapłan przykaże, by wyprano to, na czym wystąpiła plaga, i każe to zamknąć na kolejne siedem dni." 
Leviticus13:55 A gdy po wypraniu kapłan obejrzy [to, na czym była] plaga, a oto plaga nie zmieniła swego wyglądu, ale i nie rozszerzyła się, to jest to [rzecz] nieczysta, spalisz ją w ogniu, przeżarcie jest [głęboko] od spodu lub od wierzchu." 
Leviticus13:56 A jeśli kapłan zobaczy, że oto po wypraniu jej plaga zblakła, to wyrwie ją z szaty lub ze skóry, lub z osnowy, lub z wątku," 
Leviticus13:57 lecz jeśli nadal będzie widoczna na szacie lub na osnowie, lub na wątku, lub na jakimkolwiek przedmiocie skórzanym, to rozwija się ona – spalisz w ogniu to, na czym jest ta plaga." 
Leviticus13:58 A szatę lub osnowę, lub wątek, lub jakikolwiek przedmiot skórzany, które wyprałeś i z których ustąpiła plaga, należy wyprać powtórnie i będą czyste." 
Leviticus13:59 To jest prawo dotyczące plagi trądu na szacie wełnianej lub lnianej, lub na osnowie, lub na wątku, lub na jakimkolwiek przedmiocie skórzanym, aby [móc] uznać go za czysty lub za nieczysty." 
Leviticus14:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus14:2 Takie jest prawo dotyczące trędowatego w dniu jego oczyszczenia: Przyprowadzi się go do kapłana. 
Leviticus14:3 Kapłan zaś wyjdzie na zewnątrz obozu. Gdy kapłan zobaczy, że oto plaga trądu została wyleczona na trędowatym," 
Leviticus14:4 to kapłan przykaże, by wziąć dla oczyszczającego się dwa żywe, czyste ptaki, [kawałek] cedrowego drewna, szkarłatny karmazyn i hizop." 
Leviticus14:5 Potem kapłan przykaże, by zarżnął jednego ptaka nad glinianym naczyniem, nad świeżą wodą." 
Leviticus14:6 Ptaka zaś żywego weźmie wraz z [kawałkiem] cedrowego drewna i ze szkarłatnym karmazynem, i z hizopem, i zanurzy je wraz z żywym ptakiem we krwi ptaka zarżniętego nad świeżą wodą," 
Leviticus14:7 i spryska [tym] siedem razy tego, który się oczyszcza z trądu, i uzna go za czystego, ptaka zaś żywego wypuści na pole." 
Leviticus14:8 A ten, który się oczyszcza, wypierze swoje szaty, zgoli wszystkie swoje włosy, umyje się w wodzie i będzie czysty. Potem może wejść do obozu, lecz będzie przebywał na zewnątrz swego namiotu przez siedem dni." 
Leviticus14:9 Siódmego zaś dnia zgoli wszystkie swoje włosy, głowę, brodę i brwi nad swoimi oczami – słowem, zgoli wszystkie swoje włosy – i wypierze swoje szaty, i umyje swoje ciało w wodzie, i będzie czysty." 
Leviticus14:10 A ósmego dnia weźmie dwa baranki bez skazy i jedną roczną owieczkę bez skazy, i trzy dziesiąte [efy] najlepszej mąki na ofiarę z pokarmów, rozczynionej oliwą, i jeden log oliwy." 
Leviticus14:11 A kapłan dokonujący oczyszczenia postawi człowieka, który się oczyszcza, oraz to [wszystko], [co przyniósł], przed obliczem JHWH u wejścia do namiotu spotkania." 
Leviticus14:12 I weźmie kapłan jednego baranka, i złoży go w ofierze za przewinienie wraz z logiem oliwy, i zakołysze nimi w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH." 
Leviticus14:13 Zarżnie zaś tego baranka w miejscu, gdzie zarzyna ofiarę za grzech i ofiarę całopalną, w miejscu świętym, gdyż podobnie jak ofiara za grzech, ofiara za przewinienie należy do kapłana. Jest ona świętością nad świętościami." 
Leviticus14:14 Następnie kapłan weźmie [nieco] z krwi ofiary za przewinienie i pomaże kapłan płatek prawego ucha tego, który się oczyszcza, i kciuk jego prawej ręki, i wielki palec jego prawej nogi," 
Leviticus14:15 weźmie też kapłan [nieco] z logu oliwy i wyleje na dłoń kapłana, lewą," 
Leviticus14:16 po czym zanurzy kapłan palec swej prawej ręki w oliwie, którą ma na lewej dłoni, i spryska oliwą, którą ma na swoim palcu, siedem razy przed obliczem JHWH." 
Leviticus14:17 A [częścią] z reszty oliwy, którą ma na swojej dłoni, pomaże kapłan płatek prawego ucha tego, który się oczyszcza, kciuk jego prawej ręki i wielki palec jego prawej nogi w [miejscu], [gdzie wcześniej pomazał] krwią ofiary za przewinienie," 
Leviticus14:18 a pozostałość oliwy, którą kapłan ma na dłoni, rozetrze na głowie tego, który się oczyszcza – i [tak] kapłan przebłaga za niego przed obliczem JHWH." 
Leviticus14:19 Następnie kapłan przygotuje ofiarę za grzech i przebłaga za tego, który się oczyszcza ze swojej nieczystości, po czym zarżnie ofiarę całopalną." 
Leviticus14:20 I złoży kapłan na ołtarzu ofiarę całopalną i ofiarę z pokarmów – i [tak] kapłan przebłaga za niego, i będzie czysty." 
Leviticus14:21 A jeśli jest on ubogi i nie stać go, to weźmie jednego baranka na ofiarę za przewinienie, na ofiarę kołysaną, aby przebłagać za niego, i jedną dziesiątą [efy] najlepszej mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów, i log oliwy," 
Leviticus14:22 i dwie synogarlice albo dwa młode gołębie – na co go stać – i będzie jeden na ofiarę za grzech, a drugi na ofiarę całopalną." 
Leviticus14:23 I przyniesie je ósmego dnia dla swojego oczyszczenia do kapłana, do wejścia do namiotu spotkania, przed oblicze JHWH." 
Leviticus14:24 Kapłan zaś weźmie baranka ofiary za przewinienie i log oliwy i zakołysze nimi kapłan w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH. 
Leviticus14:25 Następnie zarżnie baranka ofiary za przewinienie i weźmie kapłan [nieco] z krwi ofiary za przewinienie, i pomaże nią płatek prawego ucha tego, który się oczyszcza, i kciuk jego prawej ręki, i wielki palec jego prawej nogi," 
Leviticus14:26 a [nieco] z oliwy naleje kapłan na swoją lewą dłoń," 
Leviticus14:27 i spryska kapłan swoim prawym palcem [częścią] z oliwy, którą ma na swojej lewej dłoni, siedem razy przed obliczem JHWH," 
Leviticus14:28 po czym kapłan pomaże [częścią] z oliwy, którą ma na dłoni, płatek prawego ucha tego, który się oczyszcza, i kciuk jego prawej ręki, i wielki palec jego prawej nogi w miejscu, [gdzie wcześniej pomazał] krwią ofiary za przewinienie." 
Leviticus14:29 A pozostałość z oliwy, którą kapłan ma na dłoni, rozetrze na głowie tego, który się oczyszcza, aby przebłagać za niego przed obliczem JHWH." 
Leviticus14:30 Następnie przygotuje z jednej z synogarlic lub z młodego gołębia – z tego, na co było go stać –" 
Leviticus14:31 to, na co było go stać: jedno na ofiarę za grzech, a drugie na ofiarę całopalną razem z ofiarą z pokarmów – i [tak] przebłaga kapłan za tego, który się oczyszcza, przed obliczem JHWH." 
Leviticus14:32 Takie jest prawo dotyczące tego, na kim była plaga trądu, a którego nie stać na własne oczyszczenie." 
Leviticus14:33 I przemówił JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Leviticus14:34 Gdy wejdziecie do ziemi Kanaan, którą Ja daję wam w posiadanie, a ześlę plagę trądu na jakiś dom w tej ziemi, która będzie w waszym posiadaniu," 
Leviticus14:35 to ten, do którego ten dom należy, przyjdzie i doniesie o tym kapłanowi, mówiąc: Jakaś plaga pojawiła się u mnie w domu." 
Leviticus14:36 Wtedy kapłan przykaże, by opróżnili dom, zanim kapłan przyjdzie obejrzeć tę plagę, aby nie stało się nieczyste wszystko, co jest w tym domu, a dopiero potem przyjdzie kapłan obejrzeć ten dom." 
Leviticus14:37 A gdy obejrzy tę plagę i oto [okaże się, że] plaga jest w ścianach domu, zagłębienia zielonkawe lub czerwonawe, a ich wygląd [jakby wżerały się] głębiej w porównaniu [z powierzchnią] ściany," 
Leviticus14:38 to kapłan wyjdzie z tego domu przed wejście domu i każe zamknąć ten dom na siedem dni. 
Leviticus14:39 A gdy kapłan wróci siódmego dnia i zobaczy, że oto rozszerzyła się plaga na ścianach domu," 
Leviticus14:40 to kapłan nakaże wyrwać kamienie, na których jest plaga, i wyrzucić je na zewnątrz miasta, na miejsce nieczyste," 
Leviticus14:41 a dom oskrobać od środka wokoło i wysypać tynk, który zeskrobano, na zewnątrz miasta, na miejsce nieczyste." 
Leviticus14:42 [Nakaże] też wziąć inne kamienie i wstawić je w miejsce tamtych kamieni, oraz wziąć inny tynk i otynkować ten dom." 
Leviticus14:43 A jeśli plaga powróci i rozwinie się w domu już po wyrwaniu kamieni i po oskrobaniu domu, i po otynkowaniu," 
Leviticus14:44 i kapłan przyjdzie i zobaczy, że oto plaga rozszerzyła się w domu, to jest to trąd złośliwy w domu – jest on nieczysty." 
Leviticus14:45 Dom ten należy zatem zburzyć, jego kamienie i jego belki, i cały tynk tego domu, i wynieść na zewnątrz miasta, na miejsce nieczyste." 
Leviticus14:46 A kto by wszedł do tego domu w czasie, gdy był zamknięty, będzie nieczysty aż do wieczora," 
Leviticus14:47 i kto by przespał się w takim domu, wypierze swoje szaty, i kto by jadł w takim domu, wypierze swoje szaty." 
Leviticus14:48 Lecz jeśli kapłan przyjdzie i zobaczy, że oto plaga nie rozszerzyła się w domu po otynkowaniu tego domu, to kapłan uzna ten dom za czysty, gdyż plaga została wyleczona." 
Leviticus14:49 Potem weźmie, dla oczyszczenia tego domu, dwa ptaki i [kawałek] cedrowego drewna, i szkarłatny karmazyn, i hizop," 
Leviticus14:50 i zarżnie jednego ptaka do naczynia glinianego nad wodą żywą," 
Leviticus14:51 i weźmie drewno cedrowe, i hizop, szkarłatny karmazyn i żywego ptaka, i zanurzy to w krwi zarżniętego ptaka i w świeżej wodzie, i spryska ten dom siedem razy." 
Leviticus14:52 Tak oczyści ten dom krwią tego ptaka i wodą żywą, i ptakiem żywym, i drewnem cedrowym, i hizopem, i szkarłatnym karmazynem." 
Leviticus14:53 I wypuści żywego ptaka na zewnątrz miasta, na pole, i przebłaga za ten dom – i będzie czysty." 
Leviticus14:54 Takie jest prawo dotyczące wszelkiej plagi trądu i liszaju," 
Leviticus14:55 i trądu na szacie i na domu," 
Leviticus14:56 i obrzęku, wysypki i plamy," 
Leviticus14:57 dla pouczenia w dniu nieczystego i w dniu czystego. To jest prawo dotyczące trądu. 
Leviticus15:1 I przemówił JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Leviticus15:2 Przemówcie do synów Izraela i powiedzcie im tak: Jeśli mężczyzna ma wyciek ze swojego ciała, to jego wyciek jest nieczysty." 
Leviticus15:3 A na tym będzie polegała jego nieczystość w [związku z] jego wyciekiem: czy jego ciało wydziela wyciek, czy jego ciało zatrzymuje jego wyciek, [jest on nieczysty – przez wszystkie dni wycieku z jego ciała lub powstrzymywania jego wycieku przez jego ciało] – jest to jego nieczystość." 
Leviticus15:4 Każde posłanie, na którym położy się mający wyciek, będzie nieczyste i każdy sprzęt, na którym usiądzie, będzie nieczysty." 
Leviticus15:5 I każdy, kto dotknie jego posłania, wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:6 A kto usiądzie na sprzęcie, na którym siedział mający wyciek, wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:7 I kto dotknie ciała tego, który ma wyciek, wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:8 A jeśli splunie ten, który ma wyciek, na czystego, to [czysty] wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:9 Każde siodło, na którym usiądzie mający wyciek, będzie nieczyste." 
Leviticus15:10 Każdy, kto dotknie czegokolwiek, co było pod nim, będzie nieczysty aż do wieczora, a kto taką [rzecz] będzie nosił, wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:11 Każdy, kogo dotknie mający wyciek, a nie opłukał w wodzie swoich rąk, wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:12 Naczynie gliniane, którego dotknie mający wyciek, zostanie stłuczone, a wszelkie naczynie drewniane zostanie spłukane wodą." 
Leviticus15:13 A gdy mający wyciek oczyści się od swojego wycieku, to odliczy sobie siedem dni dla swego oczyszczenia, wypierze swoje szaty i umyje swoje ciało w świeżej wodzie – i będzie czysty." 
Leviticus15:14 A ósmego dnia weźmie sobie dwie synogarlice lub dwa młode gołębie i przyjdzie przed oblicze JHWH do wejścia do namiotu spotkania, i odda je kapłanowi." 
Leviticus15:15 A kapłan przyrządzi je: jedno na ofiarę za grzech, a drugie na ofiarę całopalną; tak kapłan przebłaga za niego przed obliczem JHWH z [powodu] jego wycieku." 
Leviticus15:16 A mężczyzna, jeśli wyjdzie z niego przy leżeniu nasienie, to umyje w wodzie całe swoje ciało i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:17 I każdą szatę, i każdą skórę, na które wypłynie przy leżeniu nasienie, należy wyprać w wodzie i będą nieczyste aż do wieczora." 
Leviticus15:18 A kobieta, z którą leżał mężczyzna z [wypływem] nasienia przy leżeniu, to [oboje] umyją się w wodzie i będą nieczyści aż do wieczora." 
Leviticus15:19 A kobieta, gdy będzie miała wyciek – [a] krew będzie jej wyciekiem z jej ciała – to siedem dni będzie w swojej nieczystości i każdy, kto jej dotknie, będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:20 I wszystko, na czym położy się w swojej nieczystości, będzie nieczyste, i wszystko, na czym usiądzie, będzie nieczyste." 
Leviticus15:21 I każdy, kto dotknie jej posłania, wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:22 Każdy, kto dotknie jakiegokolwiek sprzętu, na którym usiądzie, wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:23 I jeśli coś było na jej posłaniu lub na sprzęcie, na którym siedziała, to ten, kto tego dotknie, będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:24 A jeśli jednak mężczyzna położy się z nią i jej nieczystość przejdzie na niego, to będzie on nieczysty przez siedem dni i każde posłanie, na którym się położy, będzie nieczyste." 
Leviticus15:25 A kobieta, jeśli będzie miała upływ swej krwi przez wiele dni, poza czasem swej nieczystości, albo jeśli będzie miała upływ dłużej niż [czas] jej nieczystości, to wszystkie dni upływu [krwi] będą jej nieczystością – jak w dniach jej nieczystości będzie ona nieczysta." 
Leviticus15:26 Każde posłanie, na którym by leżała przez cały czas swojego upływu [krwi], będzie dla niej jak posłanie [w czasie] jej nieczystości, i każdy sprzęt, na którym usiądzie, będzie nieczysty, tak jak nieczysty jest w czasie jej nieczystości." 
Leviticus15:27 Każdy, kto ich dotknie, będzie nieczysty, i wypierze swoje szaty, i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Leviticus15:28 A gdy [już] będzie czysta od swojego upływu, to odliczy sobie siedem dni i [potem] będzie czysta." 
Leviticus15:29 Ósmego zaś dnia weźmie sobie dwie synogarlice lub dwa młode gołębie i przyniesie je do kapłana do wejścia do namiotu spotkania. 
Leviticus15:30 A kapłan przyrządzi je: jedno na ofiarę za grzech, a drugie na ofiarę całopalną – i przebłaga za nią kapłan przed obliczem JHWH z powodu upływu [krwi] jej nieczystości." 
Leviticus15:31 Tak chrońcie synów Izraela od ich nieczystości, aby nie pomarli w swojej nieczystości przez ich zanieczyszczanie mojego przybytku, który jest pośród nich." 
Leviticus15:32 Takie jest prawo dotyczące tego, który ma wyciek, i tego, z którego wychodzi nasienie [przy] leżeniu i czyni go przez to nieczystym," 
Leviticus15:33 oraz [kobiety] osłabionej w jej nieczystości [miesięcznej] i osoby z wyciekiem, mężczyzny lub kobiety, jak również mężczyzny, który kładzie się z nieczystą." 
Leviticus16:1 I przemówił JHWH do Mojżesza po śmierci dwóch synów Aarona – podczas swojego zbliżenia się przed oblicze JHWH pomarli – 
Leviticus16:2 i powiedział JHWH do Mojżesza: Przekaż Aaronowi, swemu bratu, żeby nie wchodził o każdym czasie do [miejsca] najświętszego, poza zasłonę przed pokrywę przebłagania, która jest na skrzyni, aby nie umarł, ponieważ w obłoku ukazywać się będę nad pokrywą przebłagania." 
Leviticus16:3 W taki sposób będzie Aaron wchodził do [miejsca] najświętszego: z bykiem, młodym cielcem na ofiarę za grzech i z baranem na ofiarę całopalną." 
Leviticus16:4 Ubierze świętą lnianą tunikę i na swoim ciele będzie miał lniane spodnie, i opasze się lnianym pasem, i zawinie sobie lniany zawój. Są to szaty święte, więc umyje w wodzie swoje ciało, a potem je przywdzieje." 
Leviticus16:5 A od zgromadzenia synów Izraela weźmie dwa kozły z kóz na ofiarę za grzech i jednego barana na ofiarę całopalną. 
Leviticus16:6 Następnie Aaron przyprowadzi byka na ofiarę za własny grzech i przebłaga za siebie oraz za swój dom. 
Leviticus16:7 Potem weźmie dwa kozły i postawi je przed obliczem JHWH u wejścia do namiotu spotkania. 
Leviticus16:8 [Tam] Aaron rzuci losy o te dwa kozły: jeden los dla JHWH, a drugi los dla Azazela." 
Leviticus16:9 Następnie przyprowadzi Aaron tego kozła, na którego padł los dla JHWH, i uczyni go ofiarą za grzech." 
Leviticus16:10 Kozła zaś, na którego padł los dla Azazela, stawi żywego przed obliczem JHWH, aby przebłagać za niego i wypędzić go do Azazela, na pustynię." 
Leviticus16:11 Potem przyprowadzi Aaron byka ofiary za swój grzech i przebłaga za siebie oraz za swój dom – i zarżnie byka ofiary za swój grzech. 
Leviticus16:12 Następnie weźmie pełną kadzielnicę rozżarzonych węgli z ołtarza, sprzed oblicza JHWH, i pełne swe [dwie] garście sypkiego, wonnego kadzidła i wniesie poza zasłonę." 
Leviticus16:13 I nasypie kadzidła na ogień przed obliczem JHWH, i okryje obłok pokrywę przebłagania, która jest ponad Świadectwem – i [wtedy] nie zginie." 
Leviticus16:14 Potem weźmie [nieco] z krwi byka i spryska swoim palcem nad pokrywą przebłagania, ku wschodowi, i przed pokrywą przebłagania spryska siedem razy z tej krwi na swoim palcu." 
Leviticus16:15 Następnie zarżnie kozła ofiary za grzech ludu i wniesie jego krew poza zasłonę, i uczyni z jego krwią podobnie, jak uczynił z krwią byka, to jest spryska nią nad pokrywą przebłagania i przed pokrywą przebłagania." 
Leviticus16:16 Tak dokona przebłagania za [miejsce] najświętsze od nieczystości synów Izraela i ich przestępstw z powodu wszystkich ich grzechów – i tak też uczyni z namiotem spotkania, stojącym u nich pośród ich nieczystości." 
Leviticus16:17 A żaden człowiek nie będzie przebywał w namiocie spotkania, gdy będzie on tam wchodził – aż do jego wyjścia – aby przebłagać w [miejscu] świętym, i będzie przebłagiwał [tam] za samego siebie i za swój dom, i za całą społeczność Izraela." 
Leviticus16:18 Potem wyjdzie do ołtarza, który jest przed obliczem JHWH, i przebłaga za niego: weźmie [nieco] z krwi cielca i [nieco] z krwi kozła i pomaże nią rogi ołtarza dookoła," 
Leviticus16:19 i spryska nad nim [częścią] z tej krwi swoim palcem siedem razy, i oczyści go, i poświęci go, od nieczystości synów Izraela." 
Leviticus16:20 A gdy skończy przebłagiwać za [miejsce] święte i za namiot spotkania, i za ołtarz, to przyprowadzi kozła żywego." 
Leviticus16:21 Następnie położy Aaron obie swoje ręce na głowie żywego kozła i wyzna nad nim wszystkie winy synów Izraela i wszystkie ich przestępstwa, z powodu wszystkich ich grzechów, i złoży je na głowę kozła, i wypędzi go za pośrednictwem przygotowanego [na tę chwilę] człowieka na pustynię." 
Leviticus16:22 Tak poniesie ten kozioł na sobie wszystkie ich winy do ziemi nieprzystępnej – i wypędzi tego kozła na pustynię. 
Leviticus16:23 Potem wejdzie Aaron do namiotu spotkania i zdejmie lniane szaty, które ubrał przy swoim wchodzeniu do [miejsca] świętego, i pozostawi je tam." 
Leviticus16:24 Umyje też w wodzie swoje ciało, w miejscu świętym, i włoży swoje [kapłańskie] szaty, wyjdzie i przygotuje ofiarę całopalną za siebie oraz ofiarę całopalną ludu, i przebłaga za siebie i za lud." 
Leviticus16:25 A tłuszcz ofiary za grzech spali na ołtarzu. 
Leviticus16:26 Ten zaś, który wypędzał kozła do Azazela, wypierze swoje szaty, umyje swoje ciało w wodzie i dopiero potem wejdzie do obozu." 
Leviticus16:27 A byka ofiary za grzech i kozła ofiary za grzech, których krew, dla przebłagania, została wniesiona do [miejsca] świętego, [kapłan] każe wynieść na zewnątrz obozu, gdzie spalą w ogniu ich skóry, ich mięso i ich nieczystości." 
Leviticus16:28 Ten zaś, który je spali, wypierze swoje szaty i umyje w wodzie swoje ciało, i dopiero potem będzie mógł wejść do obozu." 
Leviticus16:29 I będzie to dla was wieczystą ustawą: W miesiącu siódmym, w dziesiątym dniu tego miesiąca, ukorzycie swoje dusze i nie będziecie wykonywać żadnej pracy, zarówno tubylec, jak i przychodzień zamieszkały wśród was." 
Leviticus16:30 W tym dniu bowiem przebłagiwać się będzie za was, aby was oczyścić. Zostaniecie oczyszczeni od wszystkich waszych grzechów przed obliczem JHWH." 
Leviticus16:31 Będzie to dla was szabat szabatniego odpoczynku. Ukorzycie zatem wasze dusze – to wieczysta ustawa. 
Leviticus16:32 Przebłagiwać zaś będzie kapłan, którego namaścisz i któremu przekażesz odpowiedzialność, aby sprawował służbę kapłańską zamiast swego ojca, a wdzieje [on przy tym] lniane szaty, szaty święte." 
Leviticus16:33 Przebłaga on zatem za [miejsce] najświętsze i za namiot spotkania, i przebłaga za ołtarz i za kapłanów, i przebłaga za cały lud społeczności." 
Leviticus16:34 Będzie to dla was wieczystą ustawą, aby raz w roku przebłagiwać za synów Izraela z powodu wszystkich ich grzechów. I uczynił tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Leviticus17:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus17:2 Przemów do Aarona i do jego synów, i do wszystkich synów Izraela – i powiedz im: Oto jest Słowo, w którym JHWH przykazał:" 
Leviticus17:3 Jeśli ktokolwiek z domu Izraela zarżnie cielca lub owcę, lub kozę, w obozie, albo kto zarżnie [je] na zewnątrz obozu," 
Leviticus17:4 zamiast je przyprowadzić przed wejście do namiotu spotkania, aby [je] złożyć jako dar dla JHWH przed przybytkiem JHWH, to zostanie mu to poczytane za przelew krwi – przelał krew – i człowiek ten zostanie odcięty od swojego ludu." 
Leviticus17:5 Ma tak być dlatego, by synowie Izraela przyprowadzali swoje rzeźne ofiary, które zarzynają w ofierze na polu, do JHWH, przed wejście do namiotu spotkania, do kapłana, i zarzynali je jako ofiary pokoju dla JHWH." 
Leviticus17:6 Wtedy kapłan obleje krwią ołtarz JHWH u wejścia do namiotu spotkania, a tłuszcz spali na woń przyjemną dla JHWH." 
Leviticus17:7 Nie będą więc już więcej zarzynali swoich rzeźnych ofiar dla kozłów, za którymi [idąc], dopuszczają się nierządu – będzie to dla nich wieczystą ustawą dla ich pokoleń." 
Leviticus17:8 Powiedz im zatem: Jeśli ktokolwiek z domu Izraela lub spośród przychodniów, którzy mieszkają pośród nich, będzie składał ofiarę całopalną albo rzeźną," 
Leviticus17:9 a przed wejście do namiotu spotkania jej nie przyprowadzi, aby ją przysposobić dla JHWH, to człowiek ten zostanie odcięty od swojego ludu." 
Leviticus17:10 Każdy też z domu Izraela lub spośród przychodniów mieszkających wśród nich, kto by spożywał jakąkolwiek krew, to zwrócę swoje oblicze przeciw duszy spożywającej krew i wytnę ją spośród jej ludu," 
Leviticus17:11 gdyż dusza ciała jest we krwi, a Ja dałem wam ją na ołtarz, dla przebłagiwania za wasze dusze, ponieważ to krew dokonuje przebłagania za duszę." 
Leviticus17:12 Dlatego powiedziałem do synów Izraela: Żadna dusza spośród was nie będzie spożywała krwi, także przychodzień mieszkający pośród was nie będzie spożywał krwi." 
Leviticus17:13 A każdy, kto spośród synów Izraela lub spośród przychodniów mieszkających wśród nich upoluje łup, zwierzę albo ptaka – [z tych], które się jada – niech wypuści jego krew i przykryje ją prochem [ziemi]." 
Leviticus17:14 Gdyż duszą każdego ciała – jego krew; w jego duszy ona; dlatego powiedziałem do synów Izraela: Nie będziecie spożywali krwi żadnego ciała, gdyż dusza wszelkiego ciała to jego krew – każdy, kto by ją spożywał, zostanie odcięty." 
Leviticus17:15 Każda też dusza, która spożyłaby padlinę lub [zwierzę] rozszarpane – czy to tubylec, czy przychodzień – wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie, i będzie nieczysty aż do wieczora, a [potem] będzie czysty." 
Leviticus17:16 A jeśli nie wypierze i swego ciała nie umyje, obciąży się winą." 
Leviticus18:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus18:2 Przemów do synów Izraela i powiedz im: Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus18:3 Według postępowania ziemi egipskiej, w której mieszkaliście, nie postępujcie. Według postępowania ziemi Kanaan, do której was prowadzę, też nie postępujcie – i ich ustawami się nie kierujcie." 
Leviticus18:4 Moje prawa stosujcie i moich ustaw przestrzegajcie, aby według nich postępować – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus18:5 Przestrzegajcie więc moich ustaw i moich praw – jeśli człowiek je stosuje, będzie żył dzięki nim – Ja jestem JHWH!" 
Leviticus18:6 Nikt nie będzie zbliżał się do kogokolwiek ze swoich bliskich krewnych, aby odsłaniać nagość – Ja jestem JHWH!" 
Leviticus18:7 Nie będziesz odsłaniał nagości swojego ojca ani nagości swojej matki. Jest ona twoją matką. Nie będziesz odsłaniał jej nagości. 
Leviticus18:8 Nie będziesz odsłaniał nagości żony swojego ojca, gdyż jest to nagość twojego ojca." 
Leviticus18:9 Nie będziesz odsłaniał nagości swojej siostry, córki twojego ojca albo córki twojej matki, czy urodziła się w [twoim rodzinnym] domu, czy urodziła się na zewnątrz – ich nagości nie będziesz odsłaniał." 
Leviticus18:10 Nie będziesz odsłaniał nagości córki twojego syna lub córki twojej córki, gdyż są one twoją nagością." 
Leviticus18:11 Nie będziesz odsłaniał nagości córki żony twojego ojca, urodzonej twojemu ojcu, [gdyż] jest ona twoją siostrą." 
Leviticus18:12 Nie będziesz odsłaniał nagości siostry twojego ojca, jest ona krewną twojego ojca." 
Leviticus18:13 Nie będziesz odsłaniał nagości siostry twojej matki, gdyż jest ona krewną twojej matki." 
Leviticus18:14 Nie będziesz odsłaniał nagości brata twojego ojca, nie zbliżysz się do jego żony – jest ona twoją stryjenką." 
Leviticus18:15 Nie będziesz odsłaniał nagości twojej synowej, jest ona żoną twojego syna, nie będziesz odsłaniał jej nagości." 
Leviticus18:16 Nie będziesz odsłaniał nagości żony twojego brata, jest ona nagością twojego brata." 
Leviticus18:17 Nie będziesz odsłaniał nagości kobiety i jej córki. Nie weźmiesz córki jej syna ani córki jej córki, aby odsłonić jej nagość, są one pokrewne sobie – byłoby to niegodziwością." 
Leviticus18:18 Nie dobierzesz sobie do [swojej] żony jej siostry za żonę na współzawodniczkę, aby odsłaniać jej nagość wobec niej za jej życia." 
Leviticus18:19 Nie zbliżaj się do kobiety w nieczystości miesięcznej, aby odsłaniać jej nagość." 
Leviticus18:20 Również żonie swego bliskiego nie będziesz dawał obcowania dla nasienia, aby się przez nią nie zanieczyścić." 
Leviticus18:21 Z twego nasienia nie dasz [nikogo] dla przeprowadzenia [go] do Molocha i nie będziesz bezcześcił imienia swojego Boga – Ja jestem JHWH. 
Leviticus18:22 Nie będziesz też obcował z mężczyzną tak, jak obcuje się z kobietą, jest to obrzydliwością." 
Leviticus18:23 Żadnemu zwierzęciu nie będziesz dawał obcowania, aby się przy nim zanieczyszczać; również kobieta nie będzie stawała przed zwierzęciem, by się z nim parzyć – to zboczenie." 
Leviticus18:24 Nie kalajcie się tym wszystkim, gdyż tym wszystkim kalały się narody, które Ja przed wami wypędzam." 
Leviticus18:25 Również ziemia została skalana, dlatego nawiedziłem ją za jej winę i zwymiotowała ziemia swoich mieszkańców." 
Leviticus18:26 Wy natomiast przestrzegajcie moich ustaw i moich praw, i nie czyńcie żadnej z tych wszystkich obrzydliwości, ani tubylec, ani przychodzień, mieszkający pośród was." 
Leviticus18:27 Bo te wszystkie obrzydliwości czynili ludzie tej ziemi, [którzy tu byli] przed wami – i ta ziemia stała się nieczysta –" 
Leviticus18:28 aby [i] was nie zwymiotowała ta ziemia z powodu zanieczyszczenia jej przez was, tak jak zwymiotowała naród, który [tu był] przed wami." 
Leviticus18:29 Gdyż każdy, kto czyni którąkolwiek z tych wszystkich obrzydliwości, dusze, które to czynią, zostaną odcięte od swojego ludu." 
Leviticus18:30 Przestrzegajcie zatem mojego nakazu, aby nie czynić nic z obrzydliwych ustaw, które były czynione przed wami, i abyście nie skalali się nimi – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem!" 
Leviticus19:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus19:2 Przemów do całego zgromadzenia synów Izraela i powiedz im: Bądźcie święci, bo Ja jestem święty, JHWH, wasz Bóg." 
Leviticus19:3 Niech każdy czci swoją matkę i swojego ojca. I przestrzegajcie moich szabatów – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus19:4 Nie zwracajcie się do [marnych] bóstw i nie sporządzajcie bożków odlewanych – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus19:5 A gdy będziecie składali JHWH rzeźną ofiarę pokoju, ofiarujcie ją tak, aby zyskać [Jego] przychylność." 
Leviticus19:6 Będzie ona spożywana w dniu waszej ofiary i nazajutrz, a co pozostanie do trzeciego dnia, będzie spalone w ogniu." 
Leviticus19:7 A jeśliby w ogóle była spożywana trzeciego dnia, będzie nieczystością, nie zyska przychylności." 
Leviticus19:8 Ten, kto ją spożyje, obciąży się winą, gdyż zbezcześcił świętość JHWH – i taka dusza zostanie odcięta od swojego ludu." 
Leviticus19:9 A przy waszych zbiorach żniwa w waszej ziemi, nie będziesz żął swego pola do [samego] skraju i nie będziesz zbierał pokłosia po swym żniwie." 
Leviticus19:10 Także swej winnicy nie będziesz obierał całkowicie ani zbierał winogron, które upadły. Pozostawisz je dla ubogiego i dla przychodnia – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus19:11 Nie będziecie kradli i nie będziecie oszukiwali, i nie będziecie postępowali fałszywie jeden względem drugiego." 
Leviticus19:12 Nie będziecie też przysięgali na moje imię fałszywie – i nie będziesz znieważał imienia swojego Boga – Ja jestem JHWH. 
Leviticus19:13 Nie będziesz wyzyskiwał swojego bliźniego i nie będziesz z niego zdzierał. Nie będziesz zatrzymywał u siebie do rana zapłaty najemnika. 
Leviticus19:14 Nie będziesz złorzeczył głuchemu, a przed niewidomym nie będziesz stawiał przeszkody, ale będziesz bał się swojego Boga – Ja jestem JHWH." 
Leviticus19:15 Nie będziecie czynili krzywdy w sądzie; nie będziesz stronniczy [na korzyść] biednego i nie będziesz okazywał względów wielkiemu. Swojego bliskiego będziesz sądził w sprawiedliwości. 
Leviticus19:16 Nie będziesz szerzył oszczerstw między swymi ludźmi, nie będziesz nastawał na krew swego bliźniego – Ja jestem JHWH." 
Leviticus19:17 Nie będziesz w swoim sercu nienawidził swego brata. Będziesz gorliwie upominał swojego bliźniego, abyś nie ponosił za niego grzechu." 
Leviticus19:18 Nie będziesz się mścił i nie będziesz chował urazy do synów twego ludu, lecz będziesz kochał swego bliźniego tak, jak samego siebie – Ja jestem JHWH!" 
Leviticus19:19 Będziecie przestrzegać moich ustaw. Nie będziesz parzył dwóch [różnych] gatunków twojego bydła. Twojego pola nie będziesz obsiewał dwojakim gatunkiem ziarna i nie będziesz wkładał na siebie szaty z dwojakiej przędzy. 
Leviticus19:20 A mężczyzna, który by obcował z kobietą, z nasieniem przy leżeniu, a ona byłaby niewolnicą nabytą dla innego mężczyzny, lecz jeszcze nie wykupioną okupem lub jeszcze nie obdarzoną wolnością, ma być dochodzenie, lecz nie umrą, gdyż nie została wyzwolona." 
Leviticus19:21 Przyprowadzi zatem swoją ofiarę za przewinienie do JHWH, do wejścia do namiotu spotkania, barana ofiary za przewinienie." 
Leviticus19:22 Kapłan zaś przebłaga za niego przed obliczem JHWH baranem ofiary za przewinienie, za jego grzech, który popełnił, i będzie mu przebaczony jego grzech, który popełnił." 
Leviticus19:23 A gdy wejdziecie do ziemi i zasadzicie przeróżne drzewo owocowe, pozostawcie jego pędy nieobrzynane; pędy będą nieobrzynane przez trzy lata, ich [owoc] nie będzie spożywany." 
Leviticus19:24 A w czwartym roku cały ich owoc będzie świętością – radosnym podziękowaniem [złożonym] JHWH. 
Leviticus19:25 A w piątym roku będziecie jedli jego owoc dla pomnożenia wam jego urodzaju – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus19:26 Nie będziecie jedli [niczego] z krwią; nie będziecie wróżyć ani nie będziecie czarować. 
Leviticus19:27 Nie będziecie zaokrąglali końca [włosów] waszej głowy ani nie niszcz końcówki twojej brody. 
Leviticus19:28 Nie róbcie też na ciele nacięcia za duszę ani nie róbcie sobie tatuowanego napisu – Ja jestem JHWH. 
Leviticus19:29 Nie będziesz hańbił swojej córki poprzez nakłanianie jej do nierządu, by ziemia nie pogrążyła się w nierządzie i nie napełniła się ziemia zepsuciem." 
Leviticus19:30 Będziecie przestrzegali moich szabatów i czcili moje święte miejsce – Ja jestem JHWH. 
Leviticus19:31 Nie będziecie zwracali się do wywoływaczy duchów ani do wróżbitów. Nie wypytujcie [ich], aby nie skalać się nimi – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus19:32 Przed siwizną wstaniesz i uszanujesz oblicze starca, i będziesz bał się twojego Boga – Ja jestem JHWH." 
Leviticus19:33 A jeśli będzie mieszkał z tobą, w twojej ziemi, przychodzień, nie będziesz go gnębił." 
Leviticus19:34 Przychodzień, który by mieszkał z wami, będzie jak tubylec, [jak jeden] z was; będziesz go też kochał jak samego siebie, gdyż [sami] byliście przychodniami w ziemi egipskiej – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus19:35 Nie czyńcie krzywdy w sądzie, w mierze, w wadze i w objętości." 
Leviticus19:36 Będziecie mieli rzetelne szale, rzetelne odważniki, rzetelną efę i rzetelny hin – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem, który was wyprowadził z ziemi egipskiej." 
Leviticus19:37 Będziecie więc przestrzegać wszystkich moich ustaw i wszystkich moich praw, i będziecie je stosować – Ja jestem JHWH." 
Leviticus20:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus20:2 A do synów Izraela powiedz: Ktokolwiek z synów Izraela lub z przychodniów mieszkających w Izraelu odda któreś ze swojego nasienia Molochowi, będzie musiał umrzeć; lud ziemi zarzuci go kamieniem." 
Leviticus20:3 Ja zaś zwrócę moje oblicze przeciw temu człowiekowi i wytnę go spośród jego ludu, gdyż ze swojego nasienia oddał Molochowi po to, by zanieczyścić moją świątynię i zbezcześcić moje święte imię." 
Leviticus20:4 A jeśliby lud ziemi zupełnie nie przejął się tym, że człowiek ten oddał Molochowi [dziecko] ze swojego nasienia, i nie zabił go," 
Leviticus20:5 to Ja sam zwrócę swoje oblicze przeciw temu człowiekowi i przeciw jego rodzinie, i wytnę jego oraz wszystkich cudzołożących za jego przykładem, by oddawać się wszeteczeństwu [idąc] za Molochem, spośród ich ludu." 
Leviticus20:6 Również [ta] dusza, która zwróci się do wywoływaczy duchów albo do wróżbitów, by za ich przykładem oddawać się wszeteczeństwu, to zwrócę swoją twarz przeciw takiej duszy i wytnę ją spośród jej ludu." 
Leviticus20:7 Uświęcajcie się i bądźcie święci, gdyż Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem;" 
Leviticus20:8 przestrzegajcie moich ustaw i wypełniajcie je – Ja, JHWH, jestem Tym, który was uświęca." 
Leviticus20:9 Ponieważ ktokolwiek złorzeczy swojemu ojcu i swojej matce, będzie musiał umrzeć. Złorzeczył swojemu ojcu i swojej matce – jego krew pozostanie na nim." 
Leviticus20:10 Również mężczyzna, który cudzołoży z żoną [innego] mężczyzny, cudzołoży z żoną swojego bliźniego, będzie musiał umrzeć – cudzołożnik i cudzołożnica." 
Leviticus20:11 Także mężczyzna, który położy się z żoną swego ojca, odkrył nagość swojego ojca, będą musieli umrzeć oboje – ich krew pozostanie na nich." 
Leviticus20:12 Również mężczyzna, który położy się ze swoją synową, będą musieli umrzeć oboje; dopuścili się zboczenia, ich krew pozostanie na nich." 
Leviticus20:13 Także mężczyzna, który położy się z mężczyzną tak jak z kobietą, popełnia obrzydliwość; obaj będą musieli umrzeć – ich krew pozostanie na nich." 
Leviticus20:14 A mężczyzna, który pojmie [za żonę] kobietę oraz jej matkę, to jest to zepsucie. W ogniu spalą jego i je – i nie będzie zepsucia pośród was." 
Leviticus20:15 Także mężczyzna, który odbędzie stosunek ze zwierzęciem, będzie musiał umrzeć; a zwierzę to również zabijcie." 
Leviticus20:16 Również kobietę, która zbliży się do jakiegokolwiek zwierzęcia, aby się z nim parzyć, zabijesz, kobietę i zwierzę, będą musieli umrzeć – ich krew pozostanie na nich." 
Leviticus20:17 A mężczyzna, który pojmie [za żonę] swoją siostrę, córkę swojego ojca lub córkę swojej matki, i zobaczy jej nagość, a ona zobaczy jego nagość, to jest to wstyd. Zostaną wycięci na oczach synów swojego ludu. Odsłonił nagość swojej siostry, obciążył się winą." 
Leviticus20:18 Także mężczyzna, który położy się z kobietą osłabioną [przez okres] i odsłoni jej nagość, obnaży jej źródło i ona odsłoni źródło swojej krwi, zostaną wycięci – oboje – spośród swojego ludu." 
Leviticus20:19 Nie będziesz też odsłaniał nagości siostry swojej matki ani siostry swego ojca – obnażył swą krewną, [tacy] obciążą się swoją winą." 
Leviticus20:20 A mężczyzna, który położy się ze swoją ciotką, odkrywa nagość swojego wuja. Obciążą się grzechem, umrą bezdzietnie." 
Leviticus20:21 Także mężczyzna, który pojmie żonę swego brata, to jest to nieczystość, odkrył nagość swojego brata, będą bezdzietni." 
Leviticus20:22 Będziecie więc przestrzegać wszystkich moich ustaw i wszystkich moich praw, i będziecie je stosować, i nie zwymiotuje was ziemia, do której Ja was prowadzę, abyście w niej zamieszkali." 
Leviticus20:23 Nie postępujcie zatem według ustaw narodu, który Ja wypędzam przed wami, gdyż to wszystko czynili – i obrzydziłem ich sobie." 
Leviticus20:24 I powiedziałem do was: Wy posiądziecie ich ziemię i Ja dam wam ją jako posiadłość, ziemię opływającą w mleko i miód – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem, który wydzielił was spośród ludów." 
Leviticus20:25 Będziecie więc rozróżniali między zwierzęciem czystym a nieczystym i między ptactwem nieczystym a czystym. Nie czyńcie zatem obrzydliwymi waszych dusz przez zwierzęta i przez ptactwo, i przez wszystko, co pełza po ziemi, a co oddzieliłem, by było wam za nieczyste." 
Leviticus20:26 Będziecie Mi więc święci, gdyż Ja jestem święty, JHWH, i wydzieliłem was spośród ludów, abyście byli moi." 
Leviticus20:27 Jeśli zatem mężczyzna lub kobieta będą wywoływali duchy lub wróżyli, będą musieli umrzeć. Zarzucą ich kamieniem – ich krew pozostanie na nich." 
Leviticus21:1 I powiedział JHWH do Mojżesza: Zwróć się do kapłanów, synów Aarona, i powiedz im: Żaden z was nie będzie zanieczyszczał się przy swoich krewnych." 
Leviticus21:2 Jedynie przy swoim najbliższym krewnym, przy swojej matce i przy swoim ojcu, i przy swoim synu, i przy swojej córce, i przy swoim bracie," 
Leviticus21:3 i przy swojej siostrze, dziewicy, bliskiej mu, która nie należała jeszcze do mężczyzny, przy niej może się zanieczyścić." 
Leviticus21:4 Nie będzie się zanieczyszczał przy mężu w [gronie] swoich krewnych na własne pokalanie. 
Leviticus21:5 [Kapłani] nie będą wygalali łysin na swoich głowach ani golili boków swoich bród, ani na swoim ciele nie będą robili nacięć." 
Leviticus21:6 Będą święci dla swojego Boga i nie będą znieważali imienia swego Boga, oni bowiem składają, jako wdzięczne dary dla JHWH, chleb swojego Boga – dlatego będą święci." 
Leviticus21:7 Nie będą brać [za żonę] kobiety nierządnej ani zbezczeszczonej. Nie będą też brać [za żonę] kobiety odprawionej przez swojego męża, gdyż każdy z nich jest święty dla swojego Boga." 
Leviticus21:8 Miej go więc za świętego, ponieważ składa on w ofierze chleb swojego Boga. Będzie dla ciebie święty, gdyż Ja jestem święty, JHWH, Ten, który was uświęca." 
Leviticus21:9 A córka kapłana, jeśli zbezcześci się przez nierząd, to bezcześci ona swojego ojca. Zostanie spalona w ogniu." 
Leviticus21:10 A kapłan najważniejszy w [gronie] swoich braci, na którego głowę została wylana oliwa służąca namaszczaniu i który został upoważniony do wkładania szat, nie będzie rozwichrzał [włosów] na swej głowie ani rozdzierał swoich szat." 
Leviticus21:11 Nie podejdzie do żadnej duszy zmarłej, [nawet] przy swoim ojcu i przy swojej matce nie zanieczyści się." 
Leviticus21:12 Nie wyjdzie ze świątyni i nie będzie bezcześcił świątyni swojego Boga, gdyż jest na nim oliwa służąca do namaszczania, [znak] poświęcenia go jego Bogu – Ja jestem JHWH." 
Leviticus21:13 I weźmie on sobie [za żonę] kobietę w jej dziewictwie. 
Leviticus21:14 Wdowy ani odprawionej, ani zbezczeszczonej – nierządnicy – tych nie weźmie, ale pojmie za żonę dziewicę spośród swoich ludzi," 
Leviticus21:15 aby nie zbezcześcić swojego nasienia wśród swoich krewnych – ponieważ Ja, JHWH, jestem Tym, który go uświęca." 
Leviticus21:16 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus21:17 Przemów do Aarona tymi słowy: Nikt z twojego nasienia – po [wszystkie] pokolenia – kto u ciebie będzie ułomny, nie będzie przystępował, aby składać w ofierze chleb swojego Boga." 
Leviticus21:18 Żaden więc, kto będzie miał ułomność, nie przystąpi: ani niedowidzący, ani chromy, ani niewyrośnięty, ani zbyt wyrośnięty," 
Leviticus21:19 ani mężczyzna, który ma uszkodzoną nogę lub uszkodzoną rękę," 
Leviticus21:20 ani garbaty, ani karłowaty, ani z bielmem na oku, ani dziobaty, ani pryszczaty, ani ze zgniecionymi jądrami." 
Leviticus21:21 Żaden mężczyzna, który ma ułomność, z nasienia Aarona, kapłana, nie przystąpi, aby składać JHWH wdzięczne dary. Ma ułomność, nie podejdzie, aby składać w ofierze chleb swojego Boga." 
Leviticus21:22 Chleb swojego Boga [pochodzący] z tego, co najświętsze, i z tego, co święte, może spożywać," 
Leviticus21:23 lecz do zasłony nie będzie podchodził ani do ołtarza nie będzie przystępował, gdyż ma ułomność. Nie będzie więc bezcześcił moich świętości, gdyż Ja, JHWH, je uświęcam." 
Leviticus21:24 I przekazał to Mojżesz Aaronowi i jego synom oraz wszystkim synom Izraela. 
Leviticus22:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus22:2 Przemów do Aarona i do jego synów, aby byli ostrożni ze świętościami synów Izraela, które oni Mi poświęcają, i aby nie bezcześcili mojego świętego imienia – Ja jestem JHWH." 
Leviticus22:3 Powiedz im: co do waszych pokoleń: Ktokolwiek z całego waszego nasienia będzie przystępował do świętości, które synowie Izraela poświęcają JHWH, a będzie na nim nieczystość, to taka dusza zostanie odcięta sprzed mojego oblicza – Ja jestem JHWH." 
Leviticus22:4 Nikt z nasienia Aarona, kto jest trędowaty albo ma wyciek, nie będzie spożywał [niczego] z rzeczy poświęconych, dopóki się nie oczyści. A kto dotknie czegokolwiek martwego lub mężczyzny, z którego wypływa nasienie, [tak jak] przy leżeniu," 
Leviticus22:5 lub mężczyzny, który dotknął jakiegokolwiek płaza, przez co stał się nieczysty, lub człowieka, który stał się nieczysty z powodu jakiejkolwiek swojej nieczystości;" 
Leviticus22:6 ktokolwiek [więc] dotknie czegoś takiego, będzie nieczysty aż do wieczora i nie będzie jadł niczego z rzeczy poświęconych, dopóki nie umyje swojego ciała w wodzie." 
Leviticus22:7 Jednak gdy zajdzie słońce, będzie czysty i wtedy będzie mógł jeść z rzeczy poświęconych, gdyż jest to jego pokarm." 
Leviticus22:8 Nie będzie jadł padliny ani mięsa ze zwierzęcia rozszarpanego, by nie stać się przez nie nieczystym – Ja jestem JHWH." 
Leviticus22:9 [Kapłani] będą więc przestrzegali mojego nakazu, aby nie obciążyć się grzechem i nie umrzeć z jego powodu przez to, że coś zbezcześcili – Ja jestem JHWH, który ich uświęca." 
Leviticus22:10 Żaden zaś obcy nie będzie jadł rzeczy świętych. Gość kapłana albo najemnik nie będzie jadł rzeczy świętych. 
Leviticus22:11 Lecz jeśli kapłan kupi sługę, to ten jest nabytkiem za jego pieniądze – i może je jeść; również sługa urodzony w jego domu – ci mogą jeść jego chleb." 
Leviticus22:12 A jeśli córka kapłana wyjdzie za mąż za obcego, to nie będzie jadła szczególnego daru." 
Leviticus22:13 Lecz jeśli córka kapłana zostanie wdową lub [zostanie] odprawiona, a nie ma nasienia i wraca do domu swojego ojca, jak w swojej młodości, to będzie jadła z chleba ojca, lecz żaden obcy nie będzie z niego jadł." 
Leviticus22:14 A jeśli ktoś zje to, co święte, przez pomyłkę, to dołoży do tego jedną piątą i odda kapłanowi z rzeczą świętą," 
Leviticus22:15 i nie będą bezcześcili świętości synów Izraela, które zostały wzniesione dla JHWH," 
Leviticus22:16 inaczej obciążą się winą za przewinienie w związku ze swym zjedzeniem ich świętości, ponieważ Ja, JHWH, ich uświęcam." 
Leviticus22:17 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus22:18 Przemów do Aarona i do jego synów oraz do wszystkich synów Izraela, i powiedz im tak: Jeśli ktokolwiek z domu Izraela lub spośród [tych, którzy] są w Izraelu przychodniami, składa swój dar – czy to w związku z jakimkolwiek swoim ślubem, czy jakimkolwiek dobrowolnym darem, który chce złożyć na ofiarę całopalną JHWH –" 
Leviticus22:19 to dla zyskania wam przychylności musi to być samiec bez skazy z cielców, z owiec albo z kóz." 
Leviticus22:20 Nie będziecie ofiarować niczego, co ma wadę, ponieważ nie wyjedna wam to przychylności." 
Leviticus22:21 A jeśli ktoś będzie składał dla JHWH rzeźną ofiarę pokoju – w związku ze szczególnym ślubem albo z dobrej woli, z bydła lub z owiec – to, dla przychylności, będzie to bez skazy, nie będzie miało żadnej wady." 
Leviticus22:22 Ślepego ani uszkodzonego, ani okaleczonego, ani dziobatego, ani pryszczatego – tych ofiarować JHWH nie będziecie, nie będziecie składać ich na ołtarzu dla JHWH." 
Leviticus22:23 Co do cielca lub jagnięcia zbyt wysokiego lub zbyt skurczonego, można je przysposobić na ofiarę dobrowolną, ale jako ofiara ślubowana nie zyskają przychylności." 
Leviticus22:24 Ani ze zgniecionymi [jądrami], ani z rozbitymi, ani z wyciętymi nie będziecie ofiarowali dla JHWH – tego w waszej ziemi nie będziecie czynić;" 
Leviticus22:25 również z ręki cudzoziemców nie będziecie takich ofiarować na chleb waszego Boga, gdyż mają okaleczenie, mają wadę – nie zyskają wam przychylności." 
Leviticus22:26 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus22:27 Gdy urodzi się cielę lub jagnię, lub koźlę, to przez siedem dni pozostaną pod swoją matką, a począwszy od ósmego dnia mogą zyskać przychylność, jako ofiara wdzięcznego daru dla JHWH." 
Leviticus22:28 Bydlęcia ani owcy, ich z ich młodym nie zarzynajcie w jednym dniu." 
Leviticus22:29 A jeśli będziecie składać dla JHWH rzeźną ofiarę dziękczynną, to składajcie ją tak, by zyskać sobie przychylność:" 
Leviticus22:30 Spożyjecie ją w dniu [ofiarowania], nic z niej nie zostawicie do rana – Ja jestem JHWH." 
Leviticus22:31 Będziecie więc przestrzegać moich przykazań i wypełniać je – Ja jestem JHWH. 
Leviticus22:32 I nie będziecie bezcześcić mojego świętego imienia, abym był uświęcony wśród synów Izraela – Ja, JHWH, jestem Tym, który was uświęca," 
Leviticus22:33 Tym, który was wyprowadził z ziemi egipskiej, aby być waszym Bogiem – Ja, JHWH." 
Leviticus23:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus23:2 Przemów do synów Izraela i powiedz im tak: Oznaczone święta JHWH – w które będziecie zwoływać święte zgromadzenia – oto one, oznaczone przeze Mnie święta:" 
Leviticus23:3 Przez sześć dni będzie wykonywana praca, ale w siódmym dniu będzie szabat szabatniego odpoczynku, święte zgromadzenie, nie będziecie wykonywali żadnej pracy, jest to szabat dla JHWH we wszystkich waszych siedzibach." 
Leviticus23:4 Oto oznaczone święta JHWH, święte zgromadzenia, które zwoływać będziecie w ich oznaczonych porach:" 
Leviticus23:5 W pierwszym miesiącu, czternastego [dnia] tego miesiąca, pod wieczór, będzie Pascha dla JHWH." 
Leviticus23:6 A w piętnastym dniu tego miesiąca będzie Święto Przaśników dla JHWH. Przez siedem dni będziecie jedli przaśniki. 
Leviticus23:7 Pierwszego dnia będziecie mieli święte zgromadzenie; nie będziecie wykonywali żadnej ciężkiej pracy," 
Leviticus23:8 ale przez siedem dni będziecie składać JHWH wdzięczny dar. Siódmego dnia będzie święte zgromadzenie, nie będziecie wykonywać żadnej ciężkiej pracy." 
Leviticus23:9 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus23:10 Przemów do synów Izraela i powiedz im tak: Gdy wejdziecie do ziemi, którą Ja wam daję, i będziecie zbierać jej żniwo, to snop pierwocin waszego żniwa przyniesiecie do kapłana," 
Leviticus23:11 a [on] zakołysze tym snopem przed obliczem JHWH dla zyskania wam przychylności; kapłan zakołysze nim nazajutrz po szabacie. 
Leviticus23:12 W dniu zaś kołysania snopem przysposobicie baranka bez skazy, rocznego, na ofiarę całopalną dla JHWH," 
Leviticus23:13 a wraz z nim na ofiarę z pokarmów dwie dziesiąte [efy] najlepszej mąki [pszennej], rozczynionej oliwą, jako wdzięczny dar dla JHWH, woń przyjemną, oraz na ofiarę z płynów jedną czwartą hinu wina." 
Leviticus23:14 Chleba zaś ani prażonego ziarna, ani świeżego ziarna nie będziecie jedli aż do tego dnia – aż do przyniesienia przez was ofiary waszemu Bogu. Jest to wieczysta ustawa dla waszych pokoleń we wszystkich waszych siedzibach." 
Leviticus23:15 I odliczycie sobie od następnego dnia po szabacie, od dnia przyniesienia przez was snopu ofiary kołysanej, siedem pełnych tygodni." 
Leviticus23:16 Aż do następnego dnia po siódmym szabacie odliczycie pięćdziesiąt dni i wtedy złożycie nową ofiarę z pokarmów dla JHWH. 
Leviticus23:17 Ze swoich siedzib przyniesiecie chleb ofiary kołysanej – dwa [bochenki] – będą one z dwóch dziesiątych [efy] najlepszej mąki [pszennej], upieczone na zakwasie jako pierwociny dla JHWH." 
Leviticus23:18 Złożycie też oprócz chleba siedem baranków bez skazy, rocznych, byka, młodego ze stada, i dwa barany; będą one ofiarą całopalną dla JHWH wraz z ich ofiarą z pokarmów i ofiarami z płynów, jako wdzięczny dar, woń przyjemną dla JHWH." 
Leviticus23:19 Przysposobicie też jednego kozła [spośród] kóz na ofiarę za grzech oraz dwa baranki, roczne, na rzeźną ofiarę pokoju." 
Leviticus23:20 Kapłan zakołysze nimi wraz z chlebem pierwocin w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH – wraz z dwoma barankami – będą [one] świętością, dla JHWH, dla kapłana." 
Leviticus23:21 W tym samym dniu obwołacie [święto]. Będziecie mieli święte zgromadzenie. Nie będziecie wykonywali żadnej ciężkiej pracy. Jest to wieczysta ustawa we wszystkich waszych siedzibach dla waszych pokoleń. 
Leviticus23:22 A gdy będziecie żąć zboże waszej ziemi, to nie będziesz żął przy żniwie swoim pola swego do samego końca i nie będziesz przy swym żęciu wykańczał obrzeża twego pola i zbierał pokłosia twoich zbiorów. Pozostaw je dla ubogiego i dla przychodnia – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus23:23 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus23:24 Przemów do synów Izraela tak: W siódmym miesiącu, w pierwszym [dniu] tego miesiąca, będziecie mieli odpoczynek szabatni, pamiątkę [ogłoszoną] trąbieniem [i] święte zgromadzenie." 
Leviticus23:25 Nie będziecie wykonywali żadnej ciężkiej pracy i złożycie wdzięczny dar dla JHWH. 
Leviticus23:26 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus23:27 Natomiast w dziesiątym dniu tego siódmego miesiąca będzie Dzień Pojednania. Będziecie mieli święte zgromadzenie, ukorzycie swoje dusze i złożycie wdzięczny dar dla JHWH." 
Leviticus23:28 W tym dniu nie będziecie wykonywać żadnej pracy, gdyż jest to Dzień Pojednania, aby przebłagać za was przed obliczem JHWH, waszego Boga." 
Leviticus23:29 Owszem, wszelka dusza, która nie ukorzy się w tym właśnie dniu, zostanie odcięta od swojego ludu." 
Leviticus23:30 A każda dusza, która w tym właśnie dniu wykonywać będzie jakąkolwiek pracę, wytępię tę duszę spośród jej ludu." 
Leviticus23:31 Nie będziecie wykonywali żadnej pracy – jest to wieczysta ustawa dla waszych pokoleń we wszystkich waszych siedzibach. 
Leviticus23:32 Będzie to dla was szabat szabatniego odpoczynku – i ukorzycie swoje dusze. W dziewiątym [dniu] tego miesiąca wieczorem, od wieczora do wieczora obchodzić będziecie swój szabat." 
Leviticus23:33 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus23:34 Przemów do synów Izraela tak: W piętnastym dniu tego siódmego miesiąca będzie Święto Szałasów, przez siedem dni, dla JHWH." 
Leviticus23:35 Pierwszego dnia odbędzie się święte zgromadzenie. Nie będziecie wykonywać żadnej ciężkiej pracy. 
Leviticus23:36 Przez siedem dni będziecie składali JHWH wdzięczny dar. Ósmego dnia będziecie mieli święte zgromadzenie i złożycie JHWH wdzięczny dar. Odbędzie się wówczas uroczyste zgromadzenie, nie będziecie wykonywali żadnej ciężkiej pracy." 
Leviticus23:37 To są święta JHWH, które obwołacie jako święte zgromadzenia, aby złożyć JHWH wdzięczny dar – ofiarę całopalną i z pokarmów, ofiarę rzeźną oraz z płynów, każdą stosownie do jej dnia," 
Leviticus23:38 niezależnie od szabatów JHWH i niezależnie od waszych darów, i niezależnie od waszych ślubów, i niezależnie od wszystkich waszych dobrowolnych ofiar, które będziecie składali dla JHWH." 
Leviticus23:39 W piętnastym zatem dniu siódmego miesiąca, gdy zbierzecie plony ziemi, będziecie obchodzić [z pielgrzymką], przez siedem dni, święto JHWH. W pierwszym dniu będzie odpoczynek szabatni i w ósmym dniu będzie odpoczynek szabatni." 
Leviticus23:40 W pierwszym dniu weźmiecie sobie dorodny owoc drzew, liście palm, gałązki drzew liściastych i z wierzb nadrzecznych – i będziecie weselić się przed obliczem JHWH, waszego Boga, przez siedem dni." 
Leviticus23:41 Będziecie je obchodzić [z pielgrzymką], jako święto dla JHWH, przez siedem dni, co rok. Jest to wieczysta ustawa dla waszych pokoleń. Będziecie je obchodzić w siódmym miesiącu." 
Leviticus23:42 Będziecie [wówczas] mieszkać w szałasach, przez siedem dni – wszyscy tubylcy w Izraelu będą mieszkali w szałasach," 
Leviticus23:43 po to, aby wasze przyszłe pokolenia wiedziały, że w szałasach kazałem mieszkać synom Izraela, gdy wyprowadziłem ich z ziemi egipskiej – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus23:44 I ogłosił Mojżesz te święta JHWH synom Izraela. 
Leviticus24:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus24:2 Przykaż synom Izraela, że mają przynosić ci oliwę z oliwek, czystą, bitą, do oświetlenia, do wystawiania lampy – ciągle." 
Leviticus24:3 Na zewnątrz zasłony [skrzyni] Świadectwa, w namiocie spotkania, będzie rozlewał ją Aaron, od wieczora do rana przed obliczem JHWH, nieustannie. Jest to wieczysta ustawa dla waszych pokoleń." 
Leviticus24:4 Ustawi te lampy na czystym świeczniku, aby świeciły przed obliczem JHWH nieustannie." 
Leviticus24:5 Weźmiesz też najlepszej mąki [pszennej] i upieczesz z niej dwanaście bochenków, każdy bochenek z dwóch dziesiątych [efy] mąki." 
Leviticus24:6 I ułożysz je przed JHWH w dwóch rzędach, po sześć w rzędzie, na czystym stole." 
Leviticus24:7 Nałożysz też na [każdy] rząd czystego kadzidła, aby był chlebem dla przypomnienia, wdzięcznym darem dla JHWH." 
Leviticus24:8 W każdy dzień szabatu będzie go nieustannie układał przed obliczem JHWH od synów Izraela jako wieczne przymierze. 
Leviticus24:9 Będą one należały do Aarona i do jego synów, a będą go jedli w miejscu świętym, gdyż jest to dla niego świętość nad świętościami z wdzięcznych darów JHWH jako wieczysta należność." 
Leviticus24:10 Wtedy wystąpił wśród synów Izraela syn pewnej Izraelitki, który był też synem pewnego Egipcjanina. I pokłócili się w obozie – syn tej Izraelitki z jakimś Izraelitą." 
Leviticus24:11 I zelżył syn tej Izraelitki imię [Boże] i przeklął [je], przyprowadzili go więc do Mojżesza. A jego matka miała na imię Szelamit, córka Dibriego, z plemienia Dan." 
Leviticus24:12 I zatrzymali go pod strażą dla wyjaśnienia sobie [sprawy] według [orzeczenia] ust JHWH. 
Leviticus24:13 Wówczas JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus24:14 Wyprowadź bluźniercę na zewnątrz obozu i niech wszyscy, którzy to słyszeli, położą swoje ręce na jego głowie i niech ukamienuje go całe zgromadzenie." 
Leviticus24:15 A do synów Izraela powiedz tak: Każdy, kto przeklina swego Boga, poniesie [karę za] swój grzech." 
Leviticus24:16 Kto zbluźni imieniu JHWH, będzie musiał umrzeć. Nieodwołalnie ukamienuje go całe zgromadzenie; zarówno przychodzień, jak i tubylec, za swe bluźnierstwo imieniu poniesie śmierć." 
Leviticus24:17 Każdy, kto zabije jakąkolwiek duszę człowieka, będzie musiał umrzeć." 
Leviticus24:18 Kto zabije duszę zwierzęcia, zapłaci za nią – dusza za duszę." 
Leviticus24:19 Każdy, kto okaleczy swego bliźniego – tak, jak uczynił, uczyni się jemu." 
Leviticus24:20 Złamanie za złamanie, oko za oko, ząb za ząb. Jaką komuś zadał ranę, tak uczynią i jemu." 
Leviticus24:21 Kto zabije zwierzę, zapłaci za nie, a kto zabije człowieka, poniesie śmierć." 
Leviticus24:22 Będziecie mieli jedno prawo, zarówno dla przychodnia, jak i dla tubylca, gdyż Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus24:23 I przemówił Mojżesz do synów Izraela, a oni wyprowadzili bluźniercę na zewnątrz obozu i ukamienowali go kamieniem; i uczynili synowie Izraela tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Leviticus25:1 I przemówił JHWH do Mojżesza na górze Synaj tymi słowy: 
Leviticus25:2 Przemów do synów Izraela i powiedz im tak: Gdy wejdziecie do ziemi, którą Ja wam daję, to ziemia ta będzie obchodzić szabat dla JHWH." 
Leviticus25:3 Przez sześć lat będziesz obsiewał swoje pole i przez sześć lat będziesz przycinał swoją winnicę, i będziesz zbierał jej plon." 
Leviticus25:4 Ale w roku siódmym ziemia mieć będzie szabat szabatniego odpoczynku, szabat dla JHWH. Nie będziesz obsiewał swojego pola ani przycinał swojej winnicy." 
Leviticus25:5 Nie będziesz żął tego, co samo dojrzało do twych żniw, i nie będziesz obcinał winogron z nieprzyciętych pędów – ziemia mieć będzie szabat szabatniego odpoczynku." 
Leviticus25:6 I szabat ziemi dostarczy wam pożywienia – dla ciebie i dla twojego sługi, i dla twojej służącej, i dla twojego najemnika, i dla twojego osiedleńca, dla mieszkających u ciebie," 
Leviticus25:7 i dla twojego bydła, i dla zwierząt, które są w twojej ziemi, do jedzenia będzie cały jej plon." 
Leviticus25:8 Naliczysz też sobie siedem szabatnich lat, [to jest] siedem razy po siedem lat, tak że będzie ci tych dni siedmiu szabatów czterdzieści dziewięć lat." 
Leviticus25:9 Wtedy to sprawisz, by rozbrzmiał dźwięk rogu, w miesiącu siódmym, w dziesiątym [dniu] tego miesiąca, sprawicie, by w Dniu Pojednania rozbrzmiał róg po całej waszej ziemi." 
Leviticus25:10 Tak poświęcicie pięćdziesiąty rok i obwołacie w ziemi wolność dla wszystkich jej mieszkańców. Będzie to dla was rok jubileuszowy, kiedy to powrócicie każdy do swojej własności i wrócicie każdy do swojej rodziny." 
Leviticus25:11 Rok pięćdziesiąty będzie dla was rokiem jubileuszowym. Nie będziecie obsiewać i nie będziecie żąć tego, co w tym czasie wyrosło samo, i nie będziecie obcinać [winogron] z nieprzyciętych w tym czasie pędów –" 
Leviticus25:12 gdyż to rok jubileuszowy, będzie on dla was święty, wprost z pola będziecie jedli jego plon." 
Leviticus25:13 W tym roku jubileuszowym wrócicie każdy do swojej własności. 
Leviticus25:14 Gdy więc będziecie sprzedawali jakieś dobra swojemu bliźniemu lub nabywali [coś] z ręki swego bliźniego, niech nikt nie oszukuje swojego brata." 
Leviticus25:15 Według liczby lat po roku jubileuszowym będziesz nabywał od swojego bliźniego, według liczby lat plonów ma on sprzedać tobie." 
Leviticus25:16 Im więcej będzie lat, tym wyższa będzie cena kupna, a im mniej lat, tym niższa będzie cena tego kupna, gdyż sprzedaje ci on ilość rocznych plonów." 
Leviticus25:17 Nie będziecie zatem oszukiwać każdy swojego bliźniego, lecz będziecie bać się swojego Boga, gdyż Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus25:18 Wykonujcie więc moje ustawy, przestrzegajcie moich rozstrzygnięć i wypełniajcie je, a będziecie mieszkać na ziemi bezpiecznie" 
Leviticus25:19 i ziemia wyda swój owoc, będziecie jedli do syta – i będziecie mieszkać w niej bezpiecznie." 
Leviticus25:20 A gdybyście powiedzieli: Co będziemy jedli w siódmym roku, skoro nie będziemy siali i nie będziemy zbierali naszego plonu? –" 
Leviticus25:21 to zrządzę wam moje błogosławieństwo w szóstym roku, tak że [ziemia] wyda plon na trzy lata." 
Leviticus25:22 Będziecie więc siać w ósmym roku, a jeść będziecie ze starego plonu aż do roku dziewiątego – aż do nadejścia jego [nowego] plonu będziecie jedli stary." 
Leviticus25:23 Ziemia zaś nie będzie sprzedawana na zawsze, gdyż ziemia należy do Mnie, a wy jesteście u Mnie przychodniami i osiedleńcami." 
Leviticus25:24 A w całej ziemi będącej w waszym posiadaniu, ustanowicie dla ziemi prawo wykupu." 
Leviticus25:25 Gdy zubożeje twój brat i sprzeda [coś] ze swojej własności, wtedy przyjdzie jego wykupiciel, najbliższy mu [krewny], i wykupi dobra swojego brata." 
Leviticus25:26 A ten, kto nie będzie miał wykupiciela, lecz [potem] będzie go stać i znajdzie dosyć na swój wykup," 
Leviticus25:27 to odliczy lata od swojej sprzedaży i zwróci resztę temu, komu sprzedał, i wróci do swojej własności." 
Leviticus25:28 A jeśli jego ręka nie znajdzie dosyć, aby mu zwrócić, to pozostaną jego dobra w ręku ich nabywcy aż do roku jubileuszowego, w roku zaś jubileuszowym [je] wyda – i [ten, który sprzedał], powróci do swojej własności." 
Leviticus25:29 Ten zaś, kto sprzeda dom mieszkalny w mieście otoczonym murem, to będzie miał prawo wykupu do końca roku po jego sprzedaży, [przez tyle] dni będzie [mógł skorzystać ze] swego prawa wykupu." 
Leviticus25:30 A jeśli nie zostanie wykupiony do końca pełnego roku, to pozostanie dom w mieście, które ma mur, na zawsze u jego nabywcy i jego pokoleń – w roku jubileuszowym nie wyjdzie [z jego ręki]." 
Leviticus25:31 A domy wiejskie, które nie mają muru dookoła, będą traktowane na równi z polem uprawnym. Będą one podlegały prawu wykupu i w roku jubileuszowym zostaną zwolnione." 
Leviticus25:32 A co do miast Lewitów, domy miejskie są ich własnością; Lewitom przysługuje wieczyste prawo wykupu," 
Leviticus25:33 jeśli coś wykupuje [ktoś] z Lewitów. [Nabywca] zwolni też wykupiony dom i miasto, [w obrębie którego] leży jego własność, w roku jubileuszowym, gdyż domy miast Lewitów są ich własnością pośród synów Izraela." 
Leviticus25:34 Również pole przyległe do ich miast nie będzie sprzedawane, gdyż jest ono ich wieczystą własnością." 
Leviticus25:35 A jeśli zubożeje twój brat i powinie mu się przy tobie ręka, to wspomożesz go, jakby był przychodniem lub osiedleńcem, by mógł żyć obok ciebie." 
Leviticus25:36 Nie bierz od niego odsetek ani lichwy, ale bój się swojego Boga, by twój brat mógł żyć obok ciebie." 
Leviticus25:37 Swych pieniędzy nie dasz na odsetki, ani żywności, by odebrać jej więcej." 
Leviticus25:38 Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem, który wyprowadził was z ziemi egipskiej, aby dać wam ziemię Kanaan, aby być dla was Bogiem." 
Leviticus25:39 A jeśli zubożeje przy tobie twój brat i sprzeda się tobie, nie będziesz zniewalał go pracą niewolnika." 
Leviticus25:40 Będzie u ciebie jak najemnik, jak osiedleniec. Będzie służył u ciebie do roku jubileuszowego." 
Leviticus25:41 Potem wyjdzie od ciebie [wolny], on i jego synowie z nim, i wróci do swojej rodziny, i wróci do własności swoich ojców." 
Leviticus25:42 Gdyż są oni moimi sługami, których wyprowadziłem z ziemi egipskiej. Nie będą sprzedawani [jak przy] sprzedaży niewolników." 
Leviticus25:43 Nie będziesz rozporządzał nim surowo, ale będziesz się bał swego Boga." 
Leviticus25:44 A twój niewolnik i twoja niewolnica, których będziesz miał, od narodów, które was otaczają, od nich nabywajcie niewolnika i niewolnicę." 
Leviticus25:45 Również spośród synów osiedleńców mieszkających z wami, od nich nabywajcie i od ich rodzin, które są z wami, których urodzili w waszej ziemi, i niech będą waszą własnością." 
Leviticus25:46 Będziecie ich sobie przekazywać w dziedzictwo dla waszych synów po was na dziedziczną własność na zawsze. Nimi wysługiwać się będziecie, ale waszymi braćmi, synami Izraela, nikt swoim bratem nie będzie rządził surowo." 
Leviticus25:47 Jeśli przychodzień i osiedleniec wzbogaci się przy tobie, a twój brat przy nim zubożeje i zostanie sprzedany przychodniowi osiadłemu przy tobie lub potomkowi rodziny przychodnia," 
Leviticus25:48 to po sprzedaniu będzie on miał prawo być wykupionym, wykupi go jeden z jego braci" 
Leviticus25:49 albo jego stryj, albo syn jego stryja wykupi go, albo wykupi go ktokolwiek z jego bliskich krewnych, wykupi go [ktoś] z jego rodziny, albo – jeśli będzie go stać – wykupi się sam." 
Leviticus25:50 Ze swoim nabywcą rozliczy się od roku swego zaprzedania do roku jubileuszowego, a pieniądze, za które został sprzedany, [zostaną obliczone] według liczby lat, podobnie jak dni najemnika będą mu [policzone]." 
Leviticus25:51 Jeśli będzie jeszcze wiele lat, to według ich [liczby] zwróci swój wykup z pieniędzy, za które został nabyty." 
Leviticus25:52 A jeśli do roku jubileuszowego pozostanie niewiele lat, to niech mu się je zaliczy [i] według liczby jego lat zwróci swój wykup." 
Leviticus25:53 Będzie [on] u niego z roku na rok jak najemnik. Na twoich oczach nie będzie zarządzał nim surowo. 
Leviticus25:54 A jeśli nie zostanie wykupiony w żaden z tych sposobów, to wyjdzie [na wolność] w roku jubileuszowym, on i jego synowie," 
Leviticus25:55 gdyż moimi sługami są synowie Izraela. Moimi sługami są ci, których wyprowadziłem z ziemi egipskiej – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus26:1 Nie będziecie czynili sobie [marnych] bóstw ani stawiali sobie podobizn i słupów, ani umieszczali w waszej ziemi kamiennych rzeźb, aby im się kłaniać, gdyż Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Leviticus26:2 Będziecie przestrzegać moich szabatów i czcić moje miejsce święte – Ja jestem JHWH. 
Leviticus26:3 Jeśli będziecie postępowali według moich ustaw i przestrzegali moich przykazań, i wykonywali je," 
Leviticus26:4 to dam wam deszcze w ich czasie i ziemia wyda swój plon, a polne drzewa swój owoc." 
Leviticus26:5 Młocka trwać będzie u was do winobrania, a winobranie trwać będzie do siewu, będziecie jedli swój chleb do syta i mieszkali w swojej ziemi bezpiecznie." 
Leviticus26:6 I udzielę waszej ziemi pokoju, gdy położycie się – nikt nie będzie was straszył, i wytępię z waszej ziemi groźne zwierzę, i przez waszą ziemię nie będzie przechodził miecz." 
Leviticus26:7 Będziecie ścigać swoich wrogów – i padną przed wami od miecza. 
Leviticus26:8 Pięciu spośród was będzie ścigać stu, a stu spośród was będzie ścigać dziesięć tysięcy – i wasi wrogowie padną przed wami od miecza." 
Leviticus26:9 Zwrócę się ku wam i rozplenię was, rozmnożę was i umocnię moje przymierze z wami." 
Leviticus26:10 Będziecie jedli stare zapasy i stare będziecie wynosić przed nowym. 
Leviticus26:11 Umieszczę też mój przybytek pośród was, a moja dusza nie obrzydzi was sobie." 
Leviticus26:12 Będę przechadzał się między wami i będę waszym Bogiem, a wy będziecie Mi za lud." 
Leviticus26:13 Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem, który wyprowadził was z ziemi egipskiej, od bycia ich niewolnikami, i połamał belki waszego jarzma, i sprawił, że możecie chodzić wyprostowani." 
Leviticus26:14 Ale jeśli nie będziecie Mnie słuchali i nie będziecie wypełniali wszystkich tych przykazań," 
Leviticus26:15 jeśli porzucicie moje ustawy i jeśli wasza dusza obrzydzi sobie moje prawa, tak by nie czynić wszystkich moich przykazań, z powodu łamania przez was mojego przymierza," 
Leviticus26:16 to i Ja uczynię wam to: Nawiedzę was trwogą, wyczerpaniem i gorączką – niszczącymi oczy i trawiącymi duszę – i będziecie siali swoje ziarno na darmo, bo zjedzą je wasi wrogowie." 
Leviticus26:17 I zwrócę moje oblicze przeciw wam, i zostaniecie pobici przed waszymi wrogami. Panować nad wami będą ci, którzy was nienawidzą, będziecie uciekać, choć nikt nie będzie was gonił." 
Leviticus26:18 A jeśli mimo to nie będziecie Mnie słuchali, to siedmiokrotnie pomnożę wam karanie za wasze grzechy." 
Leviticus26:19 I złamię wyniosłość waszej siły, i uczynię wasze niebo jak z żelaza, a waszą ziemię jak z miedzi." 
Leviticus26:20 Wyczerpie się wasza siła, wasza ziemia nie wyda swego plonu ani drzewo tej ziemi nie wyda swego owocu." 
Leviticus26:21 A jeśli będziecie postępowali wobec Mnie przekornie i nie będziecie chcieli Mnie słuchać, to siedmiokrotnie pomnożę na was cios za wasze grzechy." 
Leviticus26:22 Ześlę na was polne zwierzęta, a te was osierocą i wytępią wasze bydło, i umniejszą waszą [liczbę], i spustoszą wasze drogi." 
Leviticus26:23 A jeśli mimo to nie dacie Mi się pouczyć, lecz będziecie postępować wobec Mnie przekornie," 
Leviticus26:24 to również Ja postąpię przekornie względem was, i Ja też uderzę was siedmiokrotnie za wasze grzechy." 
Leviticus26:25 Sprowadzę na was miecz, który wywrze zemstę przymierza – a gdy zbierzecie się w waszych miastach, ześlę pośród was zarazę i zostaniecie wydani w rękę wroga." 
Leviticus26:26 [A] gdy złamię wam podporę w chlebie, to dziesięć kobiet będzie piekło wasz chleb w jednym piecu. Będą wam wydzielać chleb na wagę, a wy będziecie jedli, ale się nie nasycicie." 
Leviticus26:27 Jeśli mimo to nie będziecie Mnie słuchać, lecz postępować wobec Mnie przekornie," 
Leviticus26:28 to i Ja postąpię wobec was w gniewie przekory i ukarzę was – tak, Ja – siedmiokrotnie za wasze grzechy." 
Leviticus26:29 Będziecie jedli ciało waszych synów i będziecie jedli ciało waszych córek. 
Leviticus26:30 Spustoszę wasze wzgórza i wytnę wasze obeliski, i rzucę wasze szczątki na szczątki waszych posążków, i obrzydzi was sobie moja dusza." 
Leviticus26:31 Wasze miasta obrócę w ruinę i spustoszę wasze miejsca święte, i nie będę wąchał waszych przyjemnych zapachów." 
Leviticus26:32 Ja sam spustoszę ziemię tak, że oniemieją nad nią wasi wrogowie, którzy na niej zamieszkają." 
Leviticus26:33 A was rozproszę między narodami i obnażę na was miecz, i wasza ziemia stanie się pustkowiem, a wasze miasta będą ruiną." 
Leviticus26:34 Wtedy ta ziemia nacieszy się swoimi szabatami, przez wszystkie dni jej spustoszenia, a wy będziecie w ziemi waszych wrogów – wtedy to odpocznie ta ziemia i nacieszy się swoimi szabatami." 
Leviticus26:35 Przez wszystkie dni spustoszenia będzie odpoczywać, gdyż nie odpoczywała w czasie waszych szabatów, gdy wy na niej mieszkaliście." 
Leviticus26:36 A tym, którzy wam pozostaną, włożę lękliwość do ich serc w ziemiach ich wrogów, i płoszyć ich będzie głos zdmuchniętego liścia, i będą uciekać jak przy ucieczce przed mieczem, i będą padać, choć nikt nie będzie ich gonił." 
Leviticus26:37 I będą potykać się jeden o drugiego, jakby [uciekali] przed mieczem, choć ścigającego nie będzie – i nie będziecie mogli ostać się wobec waszych wrogów." 
Leviticus26:38 I zginiecie wśród narodów, i pochłonie was ziemia waszych wrogów." 
Leviticus26:39 A ci, którzy wśród was pozostaną, pogniją w swoich winach w ziemiach waszych wrogów i – owszem – w winach swoich ojców pogniją wraz z nimi." 
Leviticus26:40 Lecz kiedy przyznają się do swojej winy i winy swoich ojców, z powodu niewierności, w której Mi się sprzeniewierzyli i – owszem – z powodu której postępowali wobec Mnie przekornie," 
Leviticus26:41 przez co i Ja postępowałem przekornie wobec nich i zaprowadziłem ich do ziemi ich wrogów, by wreszcie ukorzyło się ich nieobrzezane serce i [by] wtedy zadośćuczynili za swoje winy," 
Leviticus26:42 wówczas wspomnę na moje przymierze z Jakubem i – owszem – moje przymierze z Izaakiem, i – owszem – wspomnę moje przymierze z Abrahamem – i wspomnę tę ziemię." 
Leviticus26:43 A ziemia ta będzie przez nich opuszczona i nacieszy się swoimi szabatami przez to, że z ich powodu została spustoszona, a oni zadośćuczynią za swoje winy, dlatego, właśnie dlatego, że odrzucili moje prawa, a ich dusza obrzydziła sobie moje ustawy." 
Leviticus26:44 Ale pomimo tego wszystkiego, gdy będą przebywali w ziemi swoich wrogów, nie odrzucę ich i nie obrzydzę ich sobie [tak dalece], aby wytępić ich [całkowicie] i złamać moje przymierze z nimi, gdyż Ja, JHWH, jestem ich Bogiem." 
Leviticus26:45 Wspomnę dla nich zatem przymierze z [ich] przodkami, których na oczach narodów wyprowadziłem z ziemi egipskiej, aby być ich Bogiem – Ja, JHWH." 
Leviticus26:46 Oto ustawy, rozstrzygnięcia i prawa, które ustanowił JHWH między sobą a między synami Izraela na górze Synaj za pośrednictwem Mojżesza." 
Leviticus27:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Leviticus27:2 Przemów do synów Izraela i powiedz im tak: Jeśli ktoś składa JHWH szczególne ślubowanie [dotyczące] ludzi, zdaje się [przy tym] na twoją wycenę." 
Leviticus27:3 Twoja wycena będzie następująca: Za mężczyznę od dwudziestego do sześćdziesiątego roku życia twoja wycena będzie wynosiła pięćdziesiąt sykli srebra według sykla [miejsca] świętego. 
Leviticus27:4 Jeśli to będzie kobieta, to twoja wycena będzie wynosiła trzydzieści sykli." 
Leviticus27:5 A jeśli [to będzie ktoś] od piątego do dwudziestego roku życia, twoja wycena będzie wynosiła: za mężczyznę dwadzieścia sykli, a za kobietę dziesięć sykli." 
Leviticus27:6 Jeśli [to będzie dziecko] od [jednego] miesiąca do piątego roku życia, to twoja wycena będzie wynosiła: za chłopca pięć sykli srebra, a za dziewczynkę twoja wycena będzie wynosiła trzy sykle srebra." 
Leviticus27:7 A jeśli [będzie to ktoś] od sześćdziesiątego roku życia wzwyż, to za mężczyznę twoja wycena będzie wynosiła piętnaście sykli, a za kobietę dziesięć sykli." 
Leviticus27:8 Jeśli zaś jest on za ubogi, by [zapłacić według] twojej wyceny, to postawią go przed kapłanem i kapłan go oszacuje. Kapłan oszacuje go zgodnie z tym, na ile ślubującego będzie stać." 
Leviticus27:9 Jeśli bydło, z którego składa się ofiarę, będzie darem dla JHWH, to wszystko, co daje się z niego JHWH, jest świętością." 
Leviticus27:10 Nie będzie się tego zamieniało ani zastępowało innym, lepszym gorszego ani gorszym lepszego. Jeśli jednak [ktoś] zastąpi bydlę bydlęciem, to ono samo i to, którym je zastąpiono, będzie świętością." 
Leviticus27:11 A jeśli chodzi o wszelkie zwierzę nieczyste, którego nie składa się w ofierze JHWH, to niech postawi to zwierzę przed kapłanem," 
Leviticus27:12 a kapłan je wyceni drożej albo taniej. Jaka będzie twoja wycena, kapłanie, tak też będzie!" 
Leviticus27:13 Jeśli zaś [ktoś] koniecznie zechce je wykupić, to do twojej wyceny dołoży jedną piątą." 
Leviticus27:14 A jeśli ktoś poświęci swój dom jako świętość, dla JHWH, to kapłan wyceni ten [dom] drożej lub taniej. Jak kapłan go wyceni, tak zostanie!" 
Leviticus27:15 Jeśli ofiarodawca zechce wykupić swój dom, to dołoży do niego w srebrze jedną piątą twojej wyceny – i będzie jego." 
Leviticus27:16 A jeśli ktoś poświęci JHWH [kawałek] pola [ze] swojej posiadłości, to twoja wycena będzie zależna od ilości [wysiewanego na nim] ziarna. Wysiany chomer jęczmienia odpowiada pięćdziesięciu syklom srebra." 
Leviticus27:17 Jeśli [ktoś] poświęca swoje pole, [począwszy] od roku jubileuszowego, to stanie się według takiej twojej wyceny." 
Leviticus27:18 Jeśli jednak [ktoś] poświęci swoje pole po roku jubileuszowym, to kapłan obliczy mu wartość według lat, które pozostają do [następnego] roku jubileuszowego, a różnicę odejmie on od twojej oceny." 
Leviticus27:19 Jeśli potem ofiarodawca koniecznie zechce wykupić swoje pole, to dołoży do twojej wyceny jedną piątą w srebrze – i będzie jego." 
Leviticus27:20 A jeśli [ktoś] nie wykupi pola, ale sprzeda to pole komuś innemu, to już nie będzie ono mogło być wykupione." 
Leviticus27:21 Pole takie, przy wydaniu go w roku jubileuszowym, będzie świętością, dla JHWH, niczym pole pod stałym poświęceniem, będzie ono należało do kapłana jako jego własność." 
Leviticus27:22 A jeśli [ktoś] poświęci JHWH pole przez siebie zakupione, które nie było polem z jego [dziedzicznej] posiadłości," 
Leviticus27:23 to kapłan wyliczy mu wysokość jego wyceny aż do roku jubileuszowego i [on] uiści wycenioną przez ciebie [sumę] w tym dniu jako świętość, dla JHWH." 
Leviticus27:24 W roku jubileuszowym powróci to pole do tego, od którego zostało kupione, [czyli] do tego, którego własnością była ta ziemia." 
Leviticus27:25 Każda twoja wycena będzie w syklach [miejsca] świętego; sykl ten będzie liczył dwadzieścia gerów. 
Leviticus27:26 Jednak pierworodnego, które jako pierworodne z bydła należy do JHWH, nikt nie będzie poświęcał. Czy to bydlę, czy jagnię, należy do JHWH." 
Leviticus27:27 A jeśli jest to [jedno] ze zwierząt nieczystych, to [ten, który chce je] wykupić, [uczyni to] według twojej wyceny i doda do tego jedną piątą. Jeśli zaś nie zostanie wykupione, to zostanie sprzedane według twojej wyceny." 
Leviticus27:28 Natomiast wszystko, co pod stałym poświęceniem, co ktoś poświęcił JHWH, ze wszystkiego, co do niego należy – od człowieka i bydlęcia po [kawałek] pola ze swojej posiadłości – nie może zostać sprzedane ani wykupione. Wszystko, co pod stałym poświęceniem, należy do JHWH jako świętość nad świętościami." 
Leviticus27:29 Każdy pod stałym poświęceniem, kto spośród ludzi zostanie poświęcony, nie może być wykupiony – będzie musiał umrzeć." 
Leviticus27:30 Wszelka dziesięcina z [płodów] ziemi: z plonów ziemi, z owoców drzew, należy do JHWH, jest ona świętością, dla JHWH." 
Leviticus27:31 A jeśli ktoś koniecznie chce wykupić [coś] ze swojej dziesięciny, to dołoży do niej jej jedną piątą." 
Leviticus27:32 Wszelka dziesięcina z bydła albo z trzody, wszystko, co przejdzie pod laską [pasterską] – co dziesiąte będzie świętością, dla JHWH." 
Leviticus27:33 Nie będzie się przebierało między lepszym a gorszym ani go zastępowało. Jeśli jednak ktoś zastąpi, to ono samo i to, którym je zastąpiono, będzie świętością i nie będzie mogło być wykupione." 
Leviticus27:34 Oto przykazania, które nadał JHWH Mojżeszowi dla synów Izraela, na górze Synaj." 
Numbers1:1 I przemówił JHWH do Mojżesza na pustyni Synaj, w namiocie spotkania, w pierwszym [dniu] drugiego miesiąca, w drugim roku po ich wyjściu z ziemi egipskiej, tymi słowy:" 
Numbers1:2 Zróbcie spis całego zgromadzenia synów Izraela według ich rodzin, według domu ich ojców, z liczbą imion wszystkich mężczyzn według głów," 
Numbers1:3 od dwudziestego roku [życia] wzwyż, wszystkich zdolnych w Izraelu do walki, dokonajcie ich przeglądu według ich zastępów, ty i Aaron," 
Numbers1:4 a z wami będzie po jednym przedstawicielu z każdego plemienia, będzie to naczelnik domu swego ojca." 
Numbers1:5 A oto imiona przedstawicieli, którzy staną z wami: z Rubena Elisur, syn Szedeura;" 
Numbers1:6 z Symeona Szelumiel, syn Suriszadaja;" 
Numbers1:7 z Judy Nachszon, syn Aminadaba;" 
Numbers1:8 z Issachara Netanel, syn Suara;" 
Numbers1:9 z Zebulona Eliab, syn Chelona," 
Numbers1:10 z synów Józefa: z Efraima Eliszama, syn Amichuda, z Manassesa Gamliel, syn Pedasura;" 
Numbers1:11 z Beniamina Abidan, syn Gidoniego;" 
Numbers1:12 z Dana Achiezer, syn Amiszadaja;" 
Numbers1:13 z Aszera Pagiel, syn Okrana;" 
Numbers1:14 z Gada Eliasaf, syn Deuela;" 
Numbers1:15 z Naftalego Achira, syn Enana." 
Numbers1:16 Ci zostali powołani przez zgromadzenie na książąt plemion swoich ojców, są oni naczelnikami tysięcy Izraela." 
Numbers1:17 Mojżesz i Aaron wzięli tych ludzi, którzy zostali imiennie wyznaczeni," 
Numbers1:18 i zebrali całe zgromadzenie w pierwszym [dniu] drugiego miesiąca, i zostali spisani według pochodzenia, według swych rodzin, według domów swoich ojców w liczbie imion od dwudziestego roku [życia] wzwyż, według ich głów," 
Numbers1:19 jak JHWH przykazał Mojżeszowi – i dokonał ich przeglądu na pustyni Synaj. 
Numbers1:20 I było synów Rubena, pierworodnego Izraela, ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion, według ich głów, wszystkich mężczyzn od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:21 spisanych z plemienia Rubena czterdzieści sześć tysięcy pięciuset. 
Numbers1:22 Synów Symeona, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, spisanych w liczbie imion, według ich głów, wszystkich mężczyzn od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:23 spisanych z plemienia Symeona było pięćdziesiąt dziewięć tysięcy trzystu. 
Numbers1:24 Synów Gada, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:25 spisanych z plemienia Gada było czterdzieści pięć tysięcy sześciuset pięćdziesięciu. 
Numbers1:26 Synów Judy, według ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:27 spisanych z plemienia Judy było siedemdziesiąt cztery tysiące sześciuset. 
Numbers1:28 Synów Issachara, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:29 spisanych z plemienia Issachara było pięćdziesiąt cztery tysiące czterystu. 
Numbers1:30 Synów Zebulona, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:31 spisanych z plemienia Zebulona było pięćdziesiąt siedem tysięcy czterystu. 
Numbers1:32 Synów Józefa, [to jest] synów Efraima, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:33 spisanych z plemienia Efraima było czterdzieści tysięcy pięciuset. 
Numbers1:34 Synów Manassesa, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:35 spisanych z plemienia Manassesa było trzydzieści dwa tysiące dwustu. 
Numbers1:36 Synów Beniamina, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:37 spisanych z plemienia Beniamina było trzydzieści pięć tysięcy czterystu. 
Numbers1:38 Synów Dana, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:39 spisanych z plemienia Dana było sześćdziesiąt dwa tysiące siedmiuset. 
Numbers1:40 Synów Aszera, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:41 spisanych z plemienia Aszera było czterdzieści jeden tysięcy pięciuset. 
Numbers1:42 Synów Naftalego, [według] ich pokoleń, według ich rodzin, według domu ich ojców, w liczbie imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki," 
Numbers1:43 spisanych z plemienia Naftalego było pięćdziesiąt trzy tysiące czterystu. 
Numbers1:44 To są spisani, których przeglądu dokonał Mojżesz i Aaron, i książęta Izraela, dwunastu mężczyzn; było ich po jednym z każdego domu jego ojca." 
Numbers1:45 A było wszystkich spisanych synów Izraela, według domu ich ojców, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do walki w Izraelu," 
Numbers1:46 było tych wszystkich spisanych sześćset trzy tysiące pięciuset pięćdziesięciu. 
Numbers1:47 Lewici natomiast, według plemion swoich ojców, nie zostali wśród nich spisani." 
Numbers1:48 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers1:49 Tylko plemienia Lewiego nie spisuj i ich głów nie licz pośród synów Izraela," 
Numbers1:50 ale sam ustanów Lewitów nad przybytkiem Świadectwa i nad wszystkimi jego sprzętami, i nad wszystkim, co do niego należy. Oni będą nosić przybytek i wszystkie jego sprzęty, oni też będą go obsługiwać i mieszkać dookoła przybytku." 
Numbers1:51 A gdy przybytek będzie miał wyruszyć, Lewici go będą składać, a na czas obozowania Lewici przybytek ustawią. Obcy, który się do niego zbliży, poniesie śmierć." 
Numbers1:52 Synowie Izraela będą obozować każdy w [wyznaczonej] mu [części] obozu i każdy przy swoim sztandarze, według swoich zastępów," 
Numbers1:53 Lewici natomiast będą obozować wokół przybytku Świadectwa i – aby gniew nie spadł na zgromadzenie synów Izraela – Lewici będą pełnić przy przybytku Świadectwa straż. 
Numbers1:54 Synowie Izraela uczynili wszystko tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi – dokładnie tak uczynili." 
Numbers2:1 I przemówił JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Numbers2:2 Synowie Izraela będą obozowali każdy przy swoim sztandarze, pod znakami, według domu swoich ojców, naprzeciw namiotu spotkania, dookoła [niego]." 
Numbers2:3 Od wschodu, od strony wschodniej, obozować będzie, według swoich zastępów, sztandar obozu Judy. Księciem synów Judy będzie Nachszon, syn Aminadaba." 
Numbers2:4 Jego zastęp i ich spisani to siedemdziesiąt cztery tysiące sześciuset [ludzi]. 
Numbers2:5 Obok niego obozować będzie plemię Issachara. Księciem synów Issachara będzie Netanel, syn Suara." 
Numbers2:6 Jego zastęp i jego spisani to pięćdziesiąt cztery tysiące czterystu [ludzi]. 
Numbers2:7 [Obok niego obozować będzie] plemię Zebulona. Księciem synów Zebulona będzie Eliab, syn Chelona." 
Numbers2:8 Jego zastęp i jego spisani to pięćdziesiąt siedem tysięcy czterystu [ludzi]. 
Numbers2:9 Wszyscy spisani w obozie Judy, według swoich zastępów, to sto osiemdziesiąt sześć tysięcy czterystu [ludzi] – będą [oni] wyruszać jako pierwsi." 
Numbers2:10 Sztandar obozu Rubena, według swoich zastępów, stanie od strony południowej. Księciem synów Rubena będzie Elisur, syn Szedeura." 
Numbers2:11 Jego zastęp i jego spisani to czterdzieści sześć tysięcy pięciuset [ludzi]. 
Numbers2:12 Obok niego obozować będzie plemię Symeona. Księciem synów Symeona będzie Szelumiel, syn Suriszadaja." 
Numbers2:13 Jego zastęp i ich spisani to pięćdziesiąt dziewięć tysięcy trzystu [ludzi]. 
Numbers2:14 Następnie plemię Gada. Księciem synów Gada będzie Eliasaf, syn Reuela." 
Numbers2:15 Jego zastęp i ich spisani to czterdzieści pięć tysięcy sześćset pięćdziesięciu [ludzi]. 
Numbers2:16 Wszyscy spisani w obozie Rubena, według ich zastępów, to sto pięćdziesiąt jeden tysięcy czterystu pięćdziesięciu [ludzi] – i będą wyruszali jako drudzy." 
Numbers2:17 Następnie wyruszy namiot spotkania, [a] obóz Lewitów będzie w środku [między] obozami. Jak będą obozować, tak będą wyruszać, każdy w swoim porządku, pod swoimi sztandarami." 
Numbers2:18 Sztandar obozu Efraima według swoich zastępów [stanie] od strony zachodniej. Księciem synów Efraima będzie Eliszama, syn Amichuda." 
Numbers2:19 Jego zastęp i ich spisani to czterdzieści tysięcy pięciuset [ludzi]. 
Numbers2:20 Obok niego plemię Manassesa. Księciem synów Manassesa będzie Gamliel, syn Pedasura." 
Numbers2:21 Jego zastęp i ich spisani to trzydzieści dwa tysiące dwustu [ludzi]. 
Numbers2:22 Następnie plemię Beniamina. Księciem synów Beniamina będzie Abidan, syn Gidoniego." 
Numbers2:23 Jego zastęp i ich spisani to trzydzieści pięć tysięcy czterystu [ludzi]. 
Numbers2:24 Wszyscy spisani w obozie Efraima, według ich zastępów, to sto osiem tysięcy stu [ludzi] – i będą wyruszali jako trzeci." 
Numbers2:25 Sztandar obozu Dana, według swoich zastępów, stanie od strony północnej. Księciem synów Dana będzie Achiezer, syn Amiszadaja." 
Numbers2:26 Jego zastęp i ich spisani to sześćdziesiąt dwa tysiące siedmiuset [ludzi]. 
Numbers2:27 Obok niego obozować będzie plemię Aszera. Księciem synów Aszera będzie Pagiel, syn Okrana." 
Numbers2:28 Jego zastęp i ich spisani to czterdzieści jeden tysięcy pięciuset [ludzi]. 
Numbers2:29 Następnie plemię Naftalego. Księciem synów Naftalego będzie Achira, syn Enana." 
Numbers2:30 Jego zastęp i ich spisani to pięćdziesiąt trzy tysiące czterystu [ludzi]. 
Numbers2:31 Wszystkich spisanych w obozie Dana jest sto pięćdziesiąt siedem tysięcy sześciuset [ludzi] – będą oni, według swoich sztandarów, wyruszali ostatni." 
Numbers2:32 Oto spisani synowie Izraela według domu swoich ojców. Wszyscy objęci spisem w obozach, według ich zastępów, to sześćset trzy tysiące pięciuset pięćdziesięciu [ludzi]." 
Numbers2:33 Lewici jednak nie zostali spisani wśród synów Izraela – tak jak JHWH przykazał Mojżeszowi. 
Numbers2:34 Synowie Izraela uczynili dokładnie tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi; w ten sposób obozowali według swoich sztandarów i tak wyruszali, każdy według swych rodzin, z domem swoich ojców." 
Numbers3:1 A oto pokolenia Aarona i Mojżesza w dniu, gdy JHWH przemawiał do Mojżesza na górze Synaj." 
Numbers3:2 Oto imiona synów Aarona: pierworodny Nadab, następnie Abihu, Eleazar i Itamar –" 
Numbers3:3 to są imiona synów Aarona, namaszczonych kapłanów, którym powierzył obowiązki kapłańskie." 
Numbers3:4 Lecz Nadab i Abihu umarli przed obliczem JHWH, gdy przed obliczem JHWH, na pustyni Synaj, ofiarowali obcy ogień, a nie mieli [oni] synów. Służbę kapłańską pełnili więc przy Aaronie, swoim ojcu, Eleazar i Itamar." 
Numbers3:5 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers3:6 Każ zbliżyć się plemieniu Lewiego i postaw je przed obliczem Aarona, kapłana, aby mu usługiwali" 
Numbers3:7 i aby pilnowali jego zadań i zadań całego zgromadzenia co do namiotu spotkania dla wypełnienia służby w przybytku. 
Numbers3:8 [Wyznacz ich] też, aby strzegli wszystkich sprzętów namiotu spotkania oraz zadań synów Izraela dla wypełnienia służby w przybytku." 
Numbers3:9 Lewitów poddasz Aaronowi i jego synom; będą mu oni całkowicie oddani [jako przedstawiciele] synów Izraela," 
Numbers3:10 Aarona zaś i jego synów ustanowisz, aby strzegli swego kapłaństwa, obcy zaś, który by się zbliżył, poniesie śmierć." 
Numbers3:11 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers3:12 Oto Ja wziąłem Lewitów spośród synów Izraela w zamian za każdego pierworodnego, otwierającego u synów Izraela łono [matki], stąd Lewici będą należeć do Mnie," 
Numbers3:13 gdyż do Mnie należy każdy pierworodny. W dniu, gdy zabiłem każdego pierworodnego w ziemi egipskiej, poświęciłem sobie każdego pierworodnego w Izraelu, od człowieka po bydlę. Będą więc należeć do Mnie – Ja jestem JHWH." 
Numbers3:14 I przemówił JHWH do Mojżesza na pustyni Synaj tymi słowy: 
Numbers3:15 Spisz synów Lewiego według domu ich ojców, według ich rodzin; spiszesz wśród nich wszystkich mężczyzn w wieku od [jednego] miesiąca wzwyż." 
Numbers3:16 I spisał ich Mojżesz zgodnie z poleceniem JHWH, tak jak mu nakazano." 
Numbers3:17 Ci więc byli synami Lewiego według swoich imion: Gerszon i Kehat, i Merari." 
Numbers3:18 Oto imiona synów Gerszona według ich rodzin: Libni i Szimei. 
Numbers3:19 A [to] synowie Kehata według ich rodzin: Amram i Jishar, Hebron i Uzziel." 
Numbers3:20 Synowie zaś Merariego według ich rodzin [to]: Machli i Muszi. To są rodziny Lewiego według domu ich ojców. 
Numbers3:21 Do Gerszona należy rodzina Libnitów i rodzina Szimeitów – to są rodziny Gerszonitów. 
Numbers3:22 Liczba spisanych mężczyzn, wszystkich w wieku od [jednego] miesiąca wzwyż, spisanych ich było siedem tysięcy pięciuset [ludzi]." 
Numbers3:23 Rodziny Gerszonitów obozować będą za przybytkiem po stronie zachodniej. 
Numbers3:24 Księciem zaś domu ojca Gerszonitów będzie Eliasaf, syn Laela." 
Numbers3:25 Pod strażą synów Gerszona w namiocie spotkania będzie przybytek i namiot, jego okrycie i kotara wejścia do namiotu spotkania," 
Numbers3:26 również osłony dziedzińca i kotara do wejścia na dziedziniec, który otacza przybytek i ołtarz dookoła, oraz ich sznury do całej jego obsługi." 
Numbers3:27 A do Kehata należy rodzina Amramitów i rodzina Jisharytów, i rodzina Hebronitów, i rodzina Uzzielitów. To są rodziny Kehatytów." 
Numbers3:28 Liczba wszystkich mężczyzn, w [wieku] od [jednego] miesiąca wzwyż, [wynosiła] osiem tysięcy sześciuset pełniących służbę w [miejscu] świętym." 
Numbers3:29 Rodziny synów Kehata obozować będą po południowej stronie przybytku. 
Numbers3:30 Księciem domu ojca rodzin Kehatytów będzie Elisafan, syn Uzziela." 
Numbers3:31 Pod ich strażą będzie skrzynia, stół, świecznik, ołtarze, święte sprzęty potrzebne do pełnienia służby i kotara wraz z jej oprzyrządowaniem." 
Numbers3:32 Księciem książąt Lewiego będzie Eleazar, syn Aarona, kapłana. [Będzie on] sprawował nadzór nad pełniącymi służbę w [miejscu] świętym." 
Numbers3:33 Do Merariego należy rodzina Machlitów i rodzina Muszytów. To są rodziny Merarytów. 
Numbers3:34 A liczba wszystkich spisanych [u nich] mężczyzn, w [wieku] od [jednego] miesiąca wzwyż, wynosiła sześć tysięcy dwustu [ludzi]." 
Numbers3:35 Księciem zaś domu ojca rodzin Merarytów będzie Suriel, syn Abichaila. Obozować oni będą po północnej stronie przybytku." 
Numbers3:36 Pod nadzorem i strażą synów Merariego będą deski przybytku, jego poprzeczki, jego słupy, jego podstawy i wszystkie jego sprzęty wraz ze wszystkim do ich obsługi." 
Numbers3:37 Ponadto słupy dookoła dziedzińca i ich podstawy, ich kołki oraz ich sznury." 
Numbers3:38 A przed przybytkiem, po stronie wschodniej, przed namiotem spotkania, od wschodu, obozować będą Mojżesz i Aaron oraz jego synowie, pełniący straż w [miejscu] świętym w [zastępstwie] synów Izraela; obcy zaś, który by się zbliżył, poniesie śmierć." 
Numbers3:39 Wszystkich spisanych Lewitów, których przeglądu dokonał Mojżesz i Aaron według ich rodzin, zgodnie z poleceniem JHWH, wszystkich mężczyzn, w [wieku] od [jednego] miesiąca wzwyż, było dwadzieścia dwa tysiące." 
Numbers3:40 I powiedział JHWH do Mojżesza: Spisz wszystkich pierworodnych mężczyzn u synów Izraela, w [wieku] od [jednego] miesiąca wzwyż, i odnotuj liczbę ich imion." 
Numbers3:41 Potem wydzielisz dla Mnie Lewitów – ja jestem JHWH – w zamian za wszystkich pierworodnych wśród synów Izraela, oraz bydło Lewitów w zamian za wszystko, co pierworodne, wśród bydła synów Izraela." 
Numbers3:42 I spisał Mojżesz, jak mu przykazał JHWH, wszystkich pierworodnych wśród synów Izraela." 
Numbers3:43 I wynosiła liczba imion wszystkich pierworodnych mężczyzn w [wieku] od [jednego] miesiąca wzwyż, według ich spisu, dwadzieścia dwa tysiące dwieście siedemdziesiąt trzy." 
Numbers3:44 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers3:45 Weź Lewitów w zamian za wszystkich pierworodnych wśród synów Izraela, bydło zaś Lewitów w zamian za ich bydło – i będą Lewici należeć do Mnie – ja jestem JHWH." 
Numbers3:46 A na okup za tych dwustu siedemdziesięciu trzech pierworodnych synów Izraela przewyższających [liczbę] Lewitów," 
Numbers3:47 weź po pięć sykli na głowę. Weźmiesz je w syklach [miejsca] świętego stanowiących dwadzieścia ger. 
Numbers3:48 Srebro to dasz Aaronowi i jego synom na okup za przewyższających ich [liczbę]. 
Numbers3:49 Mojżesz wziął zatem okup w srebrze od przewyższających [liczbą] okup [w postaci samych] Lewitów. 
Numbers3:50 Od pierworodnych synów Izraela wziął tysiąc trzysta sześćdziesiąt pięć sykli według sykla [miejsca] świętego. 
Numbers3:51 Ten okup w srebrze dał Mojżesz Aaronowi i jego synom zgodnie z poleceniem JHWH – tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Numbers4:1 I przemówił JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Numbers4:2 Zrób spis synów Kehata spośród synów Lewiego, według ich rodzin, według domu ich ojców," 
Numbers4:3 od trzydziestego roku [życia] wzwyż i aż do pięćdziesiątego roku [życia], wszystkich zdatnych do służby, aby wykonywali pracę w namiocie spotkania." 
Numbers4:4 Oto służba synów Kehata w namiocie spotkania – miejsce najświętsze. 
Numbers4:5 Przyjdzie więc Aaron i jego synowie w [czasie] wyruszania obozu i zdejmą okrywającą zasłonę, i przykryją nią skrzynię Świadectwa." 
Numbers4:6 Następnie położą na nią okrycie z garbowanych skór i rozciągną [nad nią] od góry pokrowiec cały z fioletu, i założą jej drążki." 
Numbers4:7 Podobnie nad stołem na [chleb] oblicza rozciągną pokrowiec z fioletu i położą na nim misy i czasze, i kielichy, i dzbany do ofiar z płynów, a chleb będzie na nim zawsze." 
Numbers4:8 Następnie rozciągną nad tym [wszystkim] pokrowiec z karmazynu czerwcowego i przykryją stół okryciem z garbowanych skór i założą jego drążki. 
Numbers4:9 Następnie wezmą pokrowiec z fioletu i okryją nim świecznik do oświetlania i jego lampy, i jego szczypce, i jego popielniczki, i wszystkie naczynia na jego oliwę, których się przy nim używa." 
Numbers4:10 I nałożą na niego i na wszystkie jego przybory okrycie z garbowanych skór, i umieszczą na noszach." 
Numbers4:11 Następnie rozciągną pokrowiec z fioletu nad złotym ołtarzem i przykryją go okryciem z garbowanych skór, i założą jego drążki." 
Numbers4:12 Potem wezmą wszystkie przybory do służby, którymi służy się w [miejscu] świętym, i włożą w pokrowiec z fioletu, i przykryją je okryciem z garbowanych skór, i umieszczą na noszach." 
Numbers4:13 Następnie oczyszczą ołtarz z popiołu i rozciągną na nim pokrowiec z purpury. 
Numbers4:14 I umieszczą na nim wszystkie jego przybory, których używa się przy nim: węglarki, widełki i łopatki, i kropielnice, wszystkie naczynia ołtarza, i rozciągną na nim okrycie z garbowanych skór, i założą jego drążki." 
Numbers4:15 A gdy skończy Aaron i jego synowie okrywać [miejsce] święte i wszystkie sprzęty [miejsca] świętego w [czasie] wyruszania obozu, to potem przyjdą synowie Kehata, aby je nieść. Lecz nie będą dotykać [sprzętów miejsca] świętego, aby nie pomarli. Te [rzeczy] to odpowiedzialność synów Kehata przy namiocie spotkania." 
Numbers4:16 A nadzór Eleazara, syna Aarona, kapłana, [dotyczyć będzie] oliwy do oświetlania i wonnego kadzidła, i stałej ofiary z pokarmów, i oliwy do namaszczania; nadzór [nad] całym przybytkiem i wszystko, co jest w nim, jeśli chodzi o [miejsce] święte i jego sprzęty." 
Numbers4:17 I przemówił JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Numbers4:18 Nie dopuśćcie, by plemię rodziny Kehatytów zostało wycięte spośród Lewitów," 
Numbers4:19 ale to im uczyńcie, aby żyli i nie pomarli: Gdy Aaron i jego synowie będą przystępowali do miejsca najświętszego, to przyjdą i wyznaczą im, każdemu po kolei, czego ma dotyczyć jego służba i co ma być przynależnym mu wyposażeniem," 
Numbers4:20 ale niech nie przychodzą przyglądać się zwijaniu [miejsca] świętego, aby nie pomarli." 
Numbers4:21 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers4:22 Zrób spis synów Gerszona, według domu ich ojców, według ich rodzin." 
Numbers4:23 Spiszesz ich od trzydziestego roku [życia] wzwyż aż do pięćdziesiątego roku [życia], wszystkich zdatnych do służby, aby wykonywali służbę w namiocie spotkania." 
Numbers4:24 To będzie służba rodziny Gerszonitów, do wykonania i do przeniesienia:" 
Numbers4:25 Nosić będą zasłony przybytku i namiot spotkania, jego okrycie i okrycie z garbowanych skór, które jest na nim od góry, i kotarę wejścia do namiotu spotkania," 
Numbers4:26 i osłony dziedzińca, i kotarę bramy wejściowej na dziedziniec, który jest przy przybytku i przy ołtarzu dookoła, i ich sznury, i wszystko, co łączy się z ich obsługą – i [przy tym] będą służyć." 
Numbers4:27 Wszelka służba synów Gerszonitów, co do wszelkiego ich wyposażenia i co do wszelkiej ich pracy, [odbywać się] będzie według poleceń Aarona i jego synów, i ich trosce powierzycie przynależne im wyposażenie." 
Numbers4:28 To [więc] będzie służba rodziny synów Gerszonitów przy namiocie spotkania. A ich posługą zawiadywać będzie Itamar, syn Aarona, kapłana." 
Numbers4:29 Wyznacz też do służby synów Merariego według domu ich ojców. 
Numbers4:30 Spiszesz ich od trzydziestego roku [życia] wzwyż i aż do pięćdziesiątego roku [życia], wszystkich zdatnych do służby, dla wykonywania służby w namiocie spotkania." 
Numbers4:31 To zaś będzie pod ich opieką jako przynależne im wyposażenie w całej ich służbie w namiocie spotkania: deski przybytku i jego poprzeczki, i jego słupy, i jego podstawy," 
Numbers4:32 i słupy dziedzińca dookoła i ich podstawy, i ich kołki, i ich sznury do całego ich osprzętu i do całej jego obsługi. A sprzęty wyposażenia pod ich opieką spiszecie według nazw." 
Numbers4:33 To będzie służba rodzin synów Merariego, jeśli chodzi o całą ich służbę w namiocie spotkania pod zarządem Itamara, syna Aarona, kapłana." 
Numbers4:34 Spisał zatem Mojżesz i Aaron, i książęta zgromadzenia, synów Kehatytów według ich rodzin i domu ich ojców," 
Numbers4:35 od trzydziestego roku [życia] i aż do pięćdziesiątego roku [życia], wszystkich zdatnych do służby, do posługi w namiocie spotkania." 
Numbers4:36 I było ich, spisanych według ich rodzin, dwa tysiące siedmiuset pięćdziesięciu." 
Numbers4:37 Są to spisani z rodzin Kehatytów wszyscy służący w namiocie spotkania, których spisał Mojżesz i Aaron, zgodnie z poleceniem JHWH, za pośrednictwem Mojżesza." 
Numbers4:38 A spisanych synów Gerszona według ich rodzin i według domu ich ojców," 
Numbers4:39 od trzydziestego roku [życia] i aż do pięćdziesiątego roku [życia], wszystkich zdatnych do służby, do pracy w namiocie spotkania," 
Numbers4:40 było więc ich, spisanych według ich rodzin, według domu ich ojców, dwa tysiące sześciuset trzydziestu." 
Numbers4:41 To są spisani z rodzin synów Gerszona, wszyscy służący w namiocie spotkania, których spisał Mojżesz i Aaron zgodnie z poleceniem JHWH." 
Numbers4:42 A spisanych z rodzin synów Merariego, według ich rodzin, według domu ich ojców," 
Numbers4:43 od trzydziestego roku [życia] i aż do pięćdziesiątego roku [życia], wszystkich zdatnych do służby, do pracy w namiocie spotkania," 
Numbers4:44 było ich więc, spisanych według ich rodzin, trzy tysiące dwustu." 
Numbers4:45 To są spisani z rodzin synów Merariego, których spisał Mojżesz i Aaron zgodnie z poleceniem JHWH, przekazanym za pośrednictwem Mojżesza." 
Numbers4:46 Wszystkich spisanych Lewitów, których spisał Mojżesz i Aaron, i książęta Izraela, według ich rodzin i według domu ich ojców," 
Numbers4:47 od trzydziestego roku [życia] wzwyż i aż do pięćdziesiątego roku [życia], wszystkich przychodzących wykonywać czynności służby i pracę przy [noszeniu] wyposażenia namiotu spotkania," 
Numbers4:48 było ich więc, spisanych, osiem tysięcy pięciuset osiemdziesięciu;" 
Numbers4:49 zgodnie z poleceniem JHWH spisał ich za pośrednictwem Mojżesza, każdego po kolei do jego służby i do przynależnego mu wyposażenia, i do jego odpowiedzialności, którą przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Numbers5:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers5:2 Przykaż synom Izraela, aby usunęli z obozu każdego trędowatego, każdego cierpiącego na wyciek i każdego nieczystego z powodu zmarłego." 
Numbers5:3 Od mężczyzny po kobietę usuniecie [ich] na zewnątrz obozu, usuniecie ich, aby nie zanieczyszczali swojego obozu, w którym Ja mieszkam pośród nich." 
Numbers5:4 I uczynili tak synowie Izraela, i usunęli ich na zewnątrz obozu, jak polecił JHWH Mojżeszowi, tak też uczynili synowie Izraela." 
Numbers5:5 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers5:6 Przemów do synów Izraela: Jeśli mężczyzna albo kobieta popełnią którykolwiek ze wszystkich ludzkich grzechów i sprzeniewierzą się w ten sposób JHWH, to taka dusza będzie winna." 
Numbers5:7 Niech [tacy] wyznają swój grzech, który popełnili, i niech zwrócą w całości to, z powodu czego są winni, i dodadzą do tego jedną piątą, i niech to oddadzą temu, względem którego zawinili." 
Numbers5:8 A jeśli ktoś nie ma krewnego, któremu można by zwrócić odszkodowanie, to ma być zwrócone JHWH, kapłanowi, oprócz barana przebłagania, którym [kapłan] dokona za niego przebłagania." 
Numbers5:9 Wszelki też szczególny dar ze wszystkiego, co poświęcone przez synów Izraela, [a] co ofiarują [oni] kapłanowi, również będzie do niego należał." 
Numbers5:10 Cokolwiek ktoś poświęca, będzie należało do kapłana. Będzie także należało do niego to, co mu ktoś daje." 
Numbers5:11 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers5:12 Przemów do synów Izraela i powiedz im: Jeśli czyjaś żona zboczy i dopuści się względem niego sprzeniewierzenia," 
Numbers5:13 to jest, jeśli położy ją inny mężczyzna i dojdzie do zbliżenia, mąż zaś nie będzie o tym wiedział, gdyż [ona] będzie kryła to, że stała się nieczysta, i nie będzie przeciw niej świadka, a [też] ona nie została schwytana," 
Numbers5:14 jego jednak najdzie duch podejrzliwości i zacznie podejrzewać swoją żonę, ona zaś będzie nieczysta; lub najdzie go duch podejrzliwości i będzie podejrzewał swoją żonę, lecz ona nie będzie nieczysta," 
Numbers5:15 to przyprowadzi ten mąż swoją żonę do kapłana i przyniesie na ofiarę za nią jedną dziesiątą efy jęczmiennej mąki, nie wyleje na nią oliwy i nie nałoży na nią kadzidła, gdyż jest to ofiara z pokarmów związana z podejrzeniem, ofiara z pokarmów ku pamięci, przypominająca winę." 
Numbers5:16 Wtedy kapłan każe jej się zbliżyć i postawi ją przed JHWH. 
Numbers5:17 Następnie kapłan nabierze do glinianego naczynia poświęconej wody i weźmie [nieco] z prochu, który będzie na podłodze przybytku, i doda go kapłan do wody." 
Numbers5:18 Potem kapłan każe tej kobiecie stanąć przed JHWH, rozpuści [włosy na] głowie tej kobiety i położy na jej dłonie ofiarę z pokarmów ku pamięci – będzie to ofiara z pokarmów w związku z podejrzeniem – a w ręku kapłana będzie gorzka woda przekleństwa." 
Numbers5:19 I zaprzysięgnie ją kapłan, i powie do tej kobiety: Jeśli nie obcował z tobą [inny] mężczyzna i jeśli nie uległaś nieczystości, będąc w związku z mężem, to niech ci nie zaszkodzi ta gorzka woda przekleństwa." 
Numbers5:20 Lecz jeśli sprzeniewierzyłaś się, będąc w związku z mężem, i stałaś się nieczysta, i jakiś mężczyzna, poza twoim mężem, obcował z tobą," 
Numbers5:21 to kapłan zaprzysięgnie tę kobietę przysięgą przekleństwa i powie kapłan do tej kobiety: Niech JHWH uczyni cię przekleństwem i klątwą pośród twego ludu przez to, że da ci JHWH opadłe biodro i spuchnięty brzuch." 
Numbers5:22 I niech wejdzie ta woda przekleństwa w twoje wnętrzności, aby spuchł ci brzuch i opadło biodro. A kobieta ta powie: Amen, amen." 
Numbers5:23 Potem kapłan wypisze te przekleństwa na zwoju i zetrze [napis] do wody goryczy," 
Numbers5:24 i każe tej kobiecie wypić gorzką wodę przekleństwa – i wejdzie w nią woda przekleństwa dla [wywołania] goryczy. 
Numbers5:25 Następnie kapłan weźmie z ręki tej kobiety ofiarę z pokarmów związaną z podejrzeniem i zakołysze tą ofiarą przed obliczem JHWH, i złoży ją na ołtarzu." 
Numbers5:26 Weźmie też kapłan z tej ofiary z pokarmów pełną garść jako przypomnienie i spali [ją] na ołtarzu, a następnie da tej kobiecie napić się wody." 
Numbers5:27 A kiedy da jej napić się tej wody, to jeśli stała się nieczysta i sprzeniewierzyła się swojemu mężowi, to wejdzie w nią woda przekleństwa dla wywołania goryczy i spuchnie jej brzuch, i opadnie jej biodro, i będzie ta kobieta przekleństwem pośród swego ludu." 
Numbers5:28 Lecz jeśli ta kobieta nie stała się nieczysta, ale jest ona czysta, to będzie mogła mieć potomstwo." 
Numbers5:29 Takie jest prawo dotyczące podejrzenia: Jeśli żona zboczy, będąc w związku z mężem, i stanie się [przez to] nieczysta," 
Numbers5:30 albo jeśli męża najdzie duch podejrzliwości i będzie podejrzewał swoją żonę, to gdy postawi swoją żonę przed obliczem JHWH, a kapłan postąpi z nią zgodnie z całym tym prawem," 
Numbers5:31 wówczas mąż będzie wolny od winy, a kobieta ta poniesie karę za swoją winę." 
Numbers6:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers6:2 Przemów do synów Izraela i powiedz im: Jeśli mężczyzna lub kobieta chce złożyć szczególne ślubowanie, ślub nazyrejczyka, aby oddzielić się dla JHWH," 
Numbers6:3 to niech się powstrzyma od wina oraz piwa, niech nie pije octu winnego ani octu piwnego, niech też nie pije żadnego soku z winogron i nie je winogron świeżych ani winogron suszonych." 
Numbers6:4 Przez wszystkie dni swojego nazyreatu [niech się wystrzega] wszystkiego, co się wyrabia z winorośli, nie będzie spożywać wina [ani niczego z winogron] – od pestek po skórkę." 
Numbers6:5 Przez wszystkie dni swego oddzielenia brzytwa nie przejdzie po jego głowie. Aż do wypełnienia się dni, na które oddzielił się dla JHWH, będzie święty – [pozwoli] rosnąć puklom włosów na jego głowie." 
Numbers6:6 Przez wszystkie dni swojego oddzielenia dla JHWH nie będzie podchodził do zmarłego. 
Numbers6:7 Nie zanieczyści się [nawet] przy swoim ojcu ani przy swojej matce, [ani] przy swoim bracie, [ani] przy swojej siostrze, ma bowiem na swojej głowie oznakę [oddzielenia dla] swego Boga." 
Numbers6:8 Przez cały czas swego oddzielenia będzie on poświęcony JHWH. 
Numbers6:9 A jeśli [ktoś] nagle przy nim umrze – z nagła [i] nieoczekiwanie – i zanieczyści jego poświęconą głowę, to ogoli swoją głowę w dniu swego oczyszczenia – ogoli ją w siódmym dniu." 
Numbers6:10 A w ósmym dniu przyniesie do kapłana, do wejścia do namiotu spotkania, dwie synogarlice albo dwa młode gołębie." 
Numbers6:11 Kapłan zaś przygotuje jednego na ofiarę za grzech, a drugiego na ofiarę całopalną i przebłaga za niego za to, że zgrzeszył przy zmarłym, i tego samego dnia [znów] poświęci jego głowę." 
Numbers6:12 I [ponownie] oddzieli się dla JHWH na dni swojego oddzielenia, i przyprowadzi rocznego baranka na ofiarę za przewinienie, poprzednie jednak dni przepadną, ponieważ zanieczyścił swoje oddzielenie." 
Numbers6:13 Takie zaś jest prawo nazyrejczyka: W dniu wypełnienia się dni jego oddzielenia, przyprowadzi się go do wejścia do namiotu spotkania." 
Numbers6:14 I złoży w swej ofierze dla JHWH jednego rocznego baranka bez skazy na ofiarę całopalną i jedną roczną owieczkę bez skazy na ofiarę za grzech, jednego barana bez skazy na ofiarę pokoju" 
Numbers6:15 i kosz przaśników z najlepszej [pszennej] mąki, bułki rozczynione oliwą i przaśne placki namaszczone oliwą wraz z ich ofiarą z pokarmów i ofiarą z płynów." 
Numbers6:16 Kapłan przyniesie [to] przed oblicze JHWH i złoży jego ofiarę za grzech i ofiarę całopalną," 
Numbers6:17 barana zaś złoży jako rzeźną ofiarę pokoju dla JHWH wraz z koszem przaśników. Kapłan złoży także jego ofiarę z pokarmów i jego ofiarę z płynów. 
Numbers6:18 Nazyrejczyk zaś ogoli [u] wejścia do namiotu spotkania swoją poświęconą głowę i weźmie włosy ze swojej poświęconej głowy, i położy na ogień, który jest pod rzeźną ofiarą pokoju." 
Numbers6:19 Weźmie też kapłan ugotowaną łopatkę z barana i jedną przaśną bułkę z kosza, i jeden przaśny placek, i położy na dłoniach nazyrejczyka po zgoleniu przez niego [włosów] jego oddzielenia." 
Numbers6:20 I zakołysze tym kapłan w ofierze kołysanej przed obliczem JHWH – [jest] to świętość, [będzie ona] dla kapłana, wraz z mostkiem ofiary kołysanej i łopatką szczególnego daru – a potem nazyrejczyk może pić wino." 
Numbers6:21 Takie [zaś] jest prawo [dotyczące] nazyrejczyka, który ślubował [złożyć] swoją ofiarę dla JHWH poza swoim [ślubem] oddzielenia, stosownie do tego, na co go stać. [Otóż] obok prawa łączącego się z jego nazyreatem, postąpi zgodnie ze ślubem, który złożył." 
Numbers6:22 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers6:23 Przemów do Aarona i do jego synów: Tak będziecie błogosławić synów Izraela, macie mówić do nich:" 
Numbers6:24 Niech ci błogosławi JHWH i niech cię strzeże. 
Numbers6:25 Niech JHWH rozjaśnia nad tobą swe oblicze i niech ci będzie przychylny; 
Numbers6:26 niech JHWH zwróci ku tobie swe oblicze i niech ci zapewni pokój. 
Numbers6:27 Tak zatem będą wzywać mojego imienia nad synami Izraela, a Ja będę im błogosławił." 
Numbers7:1 W dniu, w którym Mojżesz skończył stawiać przybytek i namaścił go, i poświęcił wraz ze wszystkimi jego sprzętami, również ołtarz i wszystkie jego sprzęty, namaścił je i poświęcił je," 
Numbers7:2 książęta Izraela, naczelnicy domów swoich ojców – są oni książętami plemion i stojącymi nad spisanymi – złożyli" 
Numbers7:3 i przyprowadzili swoją ofiarę przed oblicze JHWH: sześć krytych wozów i dwanaście bydląt, po jednym wozie na dwóch książąt i po [jednym] cielcu na każdego – i przywiedli je przed przybytek." 
Numbers7:4 Wtedy JHWH powiedział do Mojżesza: 
Numbers7:5 Weź [je] od nich do sprawowania służby przy namiocie spotkania i daj je Lewitom, każdemu stosownie do jego służby." 
Numbers7:6 Mojżesz zatem wziął te wozy oraz bydlęta i dał je Lewitom. 
Numbers7:7 Dwa wozy i cztery bydlęta dał synom Gerszona, stosownie do ich służby." 
Numbers7:8 Cztery zaś wozy i osiem bydląt dał synom Merariego, stosownie do ich służby pod nadzorem Itamara, syna Aarona, kapłana." 
Numbers7:9 A synom Kehata nie dał [nic], gdyż [sprzęty] należące do ich służby w [miejscu] świętym nosili na ramionach." 
Numbers7:10 Przywiedli też książęta [dary na] poświęcenie ołtarza w dniu jego namaszczenia – książęta przywiedli więc swoje ofiary przed ołtarz. 
Numbers7:11 I powiedział JHWH do Mojżesza: Niech każdego dnia tylko jeden książę przynosi swoją ofiarę na poświęcenie ołtarza. 
Numbers7:12 Pierwszego zatem dnia tym, który złożył swoją ofiarę, był Nachszon, syn Aminadaba, z plemienia Judy." 
Numbers7:13 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:14 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:15 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:16 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:17 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Nachszona, syna Aminadaba." 
Numbers7:18 Drugiego dnia przyniósł [ofiarę] Netanael, syn Suara, książę Issachara." 
Numbers7:19 Przyniósł jako swoją ofiarę jedną srebrną misę wagi stu trzydziestu sykli, jedną srebrną kropielnicę wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:20 jedną złotą czaszę wagi dziesięciu [sykli], pełną kadzidła," 
Numbers7:21 jednego młodego cielca, jednego barana, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:22 jednego kozła z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:23 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Netanaela, syna Suara." 
Numbers7:24 Trzeciego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Zebulona Eliab, syn Chelona." 
Numbers7:25 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:26 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:27 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:28 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:29 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Eliaba, syna Chelona." 
Numbers7:30 Czwartego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Rubena Elisur, syn Szedeura." 
Numbers7:31 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:32 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:33 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:34 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:35 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Elisura, syna Szedeura." 
Numbers7:36 Piątego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Symeona Szelumiel, syn Suriszadaja." 
Numbers7:37 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:38 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:39 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:40 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:41 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Szelumiela, syna Suriszadaja." 
Numbers7:42 Szóstego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Gada Eliasaf, syn Deuela." 
Numbers7:43 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:44 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:45 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:46 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:47 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Eliasafa, syna Deuela." 
Numbers7:48 Siódmego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Efraima Eliszama, syn Amichuda." 
Numbers7:49 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:50 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:51 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:52 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:53 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Eliszamy, syna Amichuda." 
Numbers7:54 Ósmego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Manassesa Gamliel, syn Pedasura." 
Numbers7:55 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:56 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:57 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:58 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:59 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Gamliela, syna Pedasura." 
Numbers7:60 Dziewiątego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Beniamina Abidan, syn Gidoniego." 
Numbers7:61 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:62 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:63 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:64 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:65 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Abidana, syna Gidoniego." 
Numbers7:66 Dziesiątego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Dana Achiezer, syn Amiszadaja." 
Numbers7:67 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:68 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:69 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:70 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:71 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Achiezera, syna Amiszadaja." 
Numbers7:72 Jedenastego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Aszera Pagiel, syn Okrana." 
Numbers7:73 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:74 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:75 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:76 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:77 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Pagiela, syna Okrana." 
Numbers7:78 Dwunastego dnia [przyniósł ofiarę] książę synów Naftalego Achira, syn Enana." 
Numbers7:79 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu sykli, jedna srebrna kropielnica wagi siedemdziesięciu sykli według sykla [miejsca] świętego, obie pełne najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą, na ofiarę z pokarmów," 
Numbers7:80 jedna złota czasza wagi dziesięciu [sykli], pełna kadzidła," 
Numbers7:81 jeden młody cielec, jeden baran, jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną," 
Numbers7:82 jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech," 
Numbers7:83 a na rzeźną ofiarę pokoju dwa cielaki, pięć baranów, pięć kozłów, pięć rocznych jagniąt. To była ofiara Achiry, syna Enana." 
Numbers7:84 To były [dary] od książąt Izraela na poświęcenie ołtarza w dniu jego namaszczenia: dwanaście srebrnych mis, dwanaście srebrnych kropielnic, dwanaście złotych czasz," 
Numbers7:85 po sto trzydzieści sykli srebra każda misa i po siedemdziesiąt sykli każda kropielnica. Całego srebra w tych naczyniach było dwa tysiące czterysta sykli według sykla [miejsca] świętego. 
Numbers7:86 Złotych czasz było dwanaście, pełnych kadzidła, każda czasza po dziesięć [sykli] według sykla [miejsca] świętego. Całego złota w tych czaszach było sto dwadzieścia sykli." 
Numbers7:87 Wszystkiego bydła na ofiarę całopalną było: dwanaście cielców, dwanaście baranów, dwanaście rocznych jagniąt wraz z ich ofiarami z pokarmów i dwanaście kozłów z kóz na ofiarę za grzech." 
Numbers7:88 A wszystkiego bydła na ofiarę pojednania było dwadzieścia cztery cielaki, sześćdziesiąt baranów, sześćdziesiąt kozłów, sześćdziesiąt rocznych jagniąt. To były [dary na] poświęcenie ołtarza po jego namaszczeniu." 
Numbers7:89 A gdy Mojżesz wchodził do namiotu spotkania, aby rozmawiać z Nim, usłyszał głos przemawiający do niego znad pokrywy przebłagania, która jest na skrzyni Świadectwa, spomiędzy dwóch cherubów – i przemówił do niego." 
Numbers8:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers8:2 Przemów do Aarona i powiedz mu tak: Gdy będziesz ustawiał lampy [na świeczniku], to niech [jego] siedem lamp oświetla przeciwległą [stronę], przed świecznikiem." 
Numbers8:3 I Aaron tak uczynił. Ustawił lampy tak, by [oświetlały] przeciwległą stronę, [znajdującą się] przed świecznikiem – tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Numbers8:4 A takie było wykonanie świecznika: był dziełem kutym, [ze] złota; od swej podstawy po kwiaty był dziełem kutym. Świecznik ten został [wykonany] według wzoru, który JHWH ukazał Mojżeszowi." 
Numbers8:5 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers8:6 Weź Lewitów spośród synów Izraela i oczyść ich. 
Numbers8:7 A tak z nimi postąpisz dla ich oczyszczenia. [Otóż] pokrop ich wodą [dla usunięcia] grzechu, niech ogolą brzytwą całe swoje ciało i wypiorą swoje szaty – w ten [sposób] niech się oczyszczą." 
Numbers8:8 Następnie niech wezmą [jednego] młodego cielca wraz z jego ofiarą z pokarmów, [to jest] z najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą, a [także] drugiego młodego cielca – weźmiesz [go] na ofiarę za grzech." 
Numbers8:9 Wówczas każesz Lewitom zbliżyć się do namiotu spotkania, zbierzesz całe zgromadzenie synów Izraela," 
Numbers8:10 przyprowadzisz Lewitów przed oblicze JHWH, a synowie Izraela położą na Lewitów swoje ręce." 
Numbers8:11 Wtedy Aaron zakołysze Lewitami jako ofiarą kołysaną przed obliczem JHWH, [jako darem] od synów Izraela, i będą pełnili służbę dla JHWH." 
Numbers8:12 Lewici natomiast położą swoje ręce na głowie cielców. Wówczas złożysz jednego [cielca] na ofiarę za grzech, a drugiego na ofiarę całopalną dla JHWH, aby przebłagać za Lewitów." 
Numbers8:13 Następnie każesz Lewitom stanąć przed Aaronem i przed jego synami, zakołyszesz nimi jako ofiarą kołysaną dla JHWH" 
Numbers8:14 i oddzielisz Lewitów spośród synów Izraela – i Lewici będą należeli do Mnie. 
Numbers8:15 Potem Lewici wejdą, aby służyć w namiocie spotkania. Oczyścisz ich zaś i zakołyszesz nimi jako ofiarą kołysaną," 
Numbers8:16 gdyż zostali Mi oni całkowicie oddani spośród synów Izraela; wziąłem ich sobie w zamian za to, co otwiera wszelkie łono, za każdego pierworodnego spośród synów Izraela." 
Numbers8:17 Gdyż do Mnie należy każdy pierworodny wśród synów Izraela – wśród ludzi i wśród bydła. Poświęciłem ich sobie w dniu, kiedy pobiłem wszystkich pierworodnych w ziemi egipskiej." 
Numbers8:18 Wziąłem Lewitów w zamian za wszystkich pierworodnych wśród synów Izraela 
Numbers8:19 i dałem Lewitów jako dar Aaronowi i jego synom spośród synów Izraela, aby pełnili służbę synów Izraela w namiocie spotkania i aby przebłagiwali za synów Izraela; w ten sposób nie spotka synów Izraela cios, gdy będą zbliżać się do [miejsca] świętego." 
Numbers8:20 I postąpił z Lewitami Mojżesz, Aaron i całe zgromadzenie synów Izraela, zgodnie z tym wszystkim, co przykazał JHWH Mojżeszowi odnośnie do Lewitów – tak z nimi postąpili synowie Izraela." 
Numbers8:21 Lewici oczyścili się więc i wyprali swoje szaty, Aaron zaś zakołysał nimi jako ofiarą kołysaną przed obliczem JHWH i przebłagał za nich Aaron, aby ich oczyścić." 
Numbers8:22 Potem Lewici weszli, aby pełnić swoją służbę w namiocie spotkania wobec Aarona i wobec jego synów. Jak [więc] JHWH przykazał Mojżeszowi co do Lewitów, tak z nimi postąpili." 
Numbers8:23 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers8:24 Oto, co odnosi się do Lewitów: Od dwudziestego piątego roku życia wzwyż przystąpi [każdy], by pracować w oddziale, w służbie przy namiocie spotkania." 
Numbers8:25 A od pięćdziesiątego roku życia wycofa się z [tego] porządku służby i nie będzie już służył. 
Numbers8:26 Będzie usługiwał swoim braciom w namiocie spotkania, przy pełnieniu [przez nich] obowiązków, ale [sam] służby wykonywać nie będzie. Tak [zatem] postąpisz z Lewitami, jeśli chodzi o ich obowiązki." 
Numbers9:1 I przemówił JHWH do Mojżesza na pustyni Synaj, w drugim roku po ich wyjściu z ziemi egipskiej, w pierwszym miesiącu, tymi słowy:" 
Numbers9:2 Niech synowie Izraela obchodzą Paschę w oznaczonym dla niej czasie. 
Numbers9:3 Będziecie ją obchodzili w oznaczonym dla niej czasie, w czternastym dniu tego miesiąca pod wieczór. Będziecie ją obchodzili według wszystkich jej ustaw i według wszystkich jej praw." 
Numbers9:4 Mojżesz przekazał więc synom Izraela, że mają obchodzić Paschę." 
Numbers9:5 I obchodzili Paschę w pierwszym [miesiącu], w czternastym dniu tego miesiąca, pod wieczór, na pustyni Synaj. Jak przykazał JHWH Mojżeszowi, tak też synowie Izraela uczynili." 
Numbers9:6 Byli jednak mężczyźni, którzy stali się nieczyści z powodu zmarłego i nie mogli w tym dniu obchodzić Paschy. Zjawili się więc w tym dniu przed Mojżeszem – i przed Aaronem –" 
Numbers9:7 i powiedzieli ci mężczyźni do niego: Jesteśmy nieczyści z powodu [dotknięcia] zmarłego. Dlaczego [jednak] mamy być odsunięci tak, by nie składać JHWH ofiary wśród synów Izraela w oznaczonym dla niej czasie?" 
Numbers9:8 Wtedy powiedział do nich Mojżesz: Postójcie, a posłucham, co przykaże wam JHWH." 
Numbers9:9 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers9:10 Przekaż synom Izraela: Każdy, kto [wśród] was lub [wśród] waszych [przyszłych] pokoleń będzie nieczysty z powodu zmarłego lub [będzie] w dalekiej podróży, wciąż może obchodzić Paschę dla JHWH." 
Numbers9:11 [Tacy] będą ją obchodzić w drugim miesiącu, w czternastym dniu, pod wieczór; będą ją spożywać z przaśnikami i gorzkimi ziołami." 
Numbers9:12 Nie pozostawią z niej nic do rana i nie złamią jej kości – obchodzić ją będą według wszystkich ustaw dotyczących Paschy. 
Numbers9:13 Ten natomiast, który jest czysty i nie odbywa podróży, a zaniecha obchodzenia Paschy, zostanie odcięty od swojego ludu. Ponieważ człowiek ten nie złożył JHWH ofiary w oznaczonym dla niej czasie, poniesie karę za swój grzech." 
Numbers9:14 A jeśli zamieszka u was przychodzień i będzie chciał obchodzić Paschę dla JHWH, to niech to czyni według ustawy dotyczącej Paschy i według jej prawa. Będzie was [obowiązywać] ta sama ustawa, zarówno przychodnia, jak i tubylca [mieszkającego] w tej ziemi." 
Numbers9:15 A w dniu rozstawienia przybytku, obłok zakrył przybytek, [czyli] namiot Świadectwa, wieczorem zaś był nad przybytkiem z wyglądu niczym ogień – aż do rana." 
Numbers9:16 Tak było stale: okrywał go obłok [w dzień], a nocą coś z wyglądu przypominało ogień." 
Numbers9:17 Ilekroć zaś obłok unosił się znad namiotu, zaraz potem synowie Izraela wyruszali. W miejscu natomiast, gdzie obłok osiadł, tam synowie Izraela stawali obozem." 
Numbers9:18 Na polecenie JHWH synowie Izraela wyruszali i na polecenie JHWH stawali obozem; przez wszystkie dni, w których obłok pozostawał nad przybytkiem, stali obozem." 
Numbers9:19 I nawet gdy obłok pozostawał nad przybytkiem przez wiele dni, synowie Izraela przestrzegali porządku [ustalonego przez] JHWH i nie wyruszali." 
Numbers9:20 Bywało, że obłok był nad przybytkiem kilka dni – [wtedy] według polecenia JHWH stali obozem i według polecenia JHWH wyruszali." 
Numbers9:21 Bywało także, że obłok [pozostawał nad przybytkiem] od wieczora do rana, a rano obłok unosił się – wówczas wyruszali. Albo przez dzień i noc, i wtedy się unosił – [i] wówczas wyruszali." 
Numbers9:22 Albo przez dwa dni, albo przez miesiąc, albo przez [wiele] dni obłok przedłużał pozostawanie nad przybytkiem – wtedy synowie Izraela stali obozem i nie wyruszali, lecz gdy [obłok] się unosił – wyruszali." 
Numbers9:23 Na polecenie JHWH stali obozem i na polecenie JHWH wyruszali; przestrzegali porządku [ustalonego przez] JHWH, trzymali się polecenia JHWH podawanego [im] za pośrednictwem Mojżesza." 
Numbers10:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers10:2 Zrób sobie dwie srebrne trąby. Zrobisz je jako dzieło kute. Będą ci [służyły] do zwoływania zgromadzenia i do [wydawania znaku] do zwijania obozów. 
Numbers10:3 Gdy zadmą na nich [obu], zejdzie się do ciebie, u wejścia do namiotu spotkania, całe zgromadzenie." 
Numbers10:4 A gdy zadmą na jednej, zejdą się do ciebie książęta, naczelnicy tysięcy Izraela." 
Numbers10:5 Gdy wydacie dźwięk urywany, wyruszą obozy rozłożone po stronie wschodniej." 
Numbers10:6 Gdy powtórnie wydacie dźwięk urywany, wyruszą obozy rozłożone po stronie południowej. Dźwięk urywany będzie [znakiem] ich wymarszu." 
Numbers10:7 A gdy będą zwoływać społeczność, zadmą, lecz nie będzie to dźwięk urywany." 
Numbers10:8 W trąby dąć będą synowie Aarona, kapłani. Będzie to wieczysta ustawa dla was i dla waszych [przyszłych] pokoleń." 
Numbers10:9 A gdy w waszej ziemi będziecie wyruszać na wojnę przeciw nieprzyjacielowi, który na was nastaje, wydacie z trąb dźwięk urywany i przypomnicie się przed obliczem JHWH, waszego Boga, i zostaniecie wyratowani od waszych wrogów." 
Numbers10:10 Natomiast w dniu waszej radości i w wasze oznaczone święta, i podczas nowiów waszych miesięcy zadmiecie w trąby przy waszych ofiarach całopalnych i przy rzeźnych ofiarach pokoju; zabrzmią one dla przypomnienia was przed obliczem waszego Boga – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Numbers10:11 I stało się w drugim roku, w drugim miesiącu, dwudziestego dnia tego miesiąca, że wzniósł się obłok znad przybytku Świadectwa" 
Numbers10:12 i synowie Izraela wyruszyli w swój pochód z pustyni Synaj, a obłok zatrzymał się na pustyni Paran." 
Numbers10:13 Wyruszyli wtedy po raz pierwszy zgodnie z poleceniem JHWH, przekazanym za pośrednictwem Mojżesza." 
Numbers10:14 Najpierw wyruszył sztandar obozu synów Judy ze swoimi zastępami, a na czele jego zastępu [szedł] Nachszon, syn Aminadaba." 
Numbers10:15 Na czele zastępu plemienia synów Issachara [szedł] Netanael, syn Suara." 
Numbers10:16 Na czele zastępu plemienia synów Zebulona [szedł] Eliab, syn Chelona." 
Numbers10:17 A gdy złożono przybytek, wyruszyli synowie Gerszona i synowie Merariego, niosący przybytek." 
Numbers10:18 Następnie wyruszył sztandar obozu synów Rubena ze swoimi zastępami, a na czele jego zastępu [szedł] Elisur, syn Szedeura." 
Numbers10:19 Na czele zastępu plemienia synów Symeona [szedł] Szelumiel, syn Suriszadaja." 
Numbers10:20 Na czele zastępu plemienia synów Gada [szedł] Eliasaf, syn Deuela." 
Numbers10:21 Następnie wyruszyli Kehatyci, niosący [wyposażenie miejsca] świętego. Do czasu ich przyjścia, przybytek miał być rozstawiony." 
Numbers10:22 Potem wyruszył sztandar obozu synów Efraima ze swoimi zastępami, a na czele jego zastępu [szedł] Eliszama, syn Amichuda." 
Numbers10:23 Na czele zastępu plemienia synów Manassesa [szedł] Gamliel, syn Pedasura." 
Numbers10:24 Na czele zastępu plemienia synów Beniamina [szedł] Abidan, syn Gidoniego." 
Numbers10:25 Następnie, jako straż tylna dla wszystkich obozów, wyruszył sztandar obozu synów Dana ze swoimi zastępami, a na czele jego zastępu [szedł] Achiezer, syn Amiszadaja." 
Numbers10:26 Na czele zastępu plemienia synów Aszera [szedł] Pagiel, syn Okrana." 
Numbers10:27 Na czele zastępu plemienia synów Naftalego [szedł] Achira, syn Enana." 
Numbers10:28 Takie były porządki podróży synów Izraela według ich zastępów i [tak] się przemieszczali. 
Numbers10:29 Wtedy Mojżesz powiedział do Chobaba, syna Reguela, Midianity, teścia Mojżesza: Wyruszamy do miejsca, o którym JHWH powiedział: Dam je wam. Chodź z nami, a będziemy czynić ci dobrze, gdyż JHWH obiecał, że dobrze powiedzie się Izraelowi." 
Numbers10:30 Lecz on mu odpowiedział: Nie pójdę, ale wrócę do mojej ziemi i do moich krewnych." 
Numbers10:31 Wtedy Mojżesz powiedział: Nie opuszczaj nas, proszę, gdyż wiesz, gdzie moglibyśmy obozować na pustyni i możesz nam być przewodnikiem." 
Numbers10:32 Jeśli pójdziesz z nami, to tym dobrem, którym JHWH będzie nas darzył, [my] darzyć będziemy ciebie." 
Numbers10:33 Wyruszyli zatem od góry JHWH w drogę [długości] trzech dni, a skrzynia Przymierza JHWH odbywała przed nimi drogę [długości] trzech dni, aby upatrzyć dla nich miejsce odpoczynku." 
Numbers10:34 Obłok JHWH też był nad nimi codziennie, gdy wyruszali z obozu." 
Numbers10:35 A gdy skrzynia wyruszała, Mojżesz mawiał: Powstań, JHWH, a rozproszą się Twoi wrogowie i rozpierzchną się przed Twoim obliczem ci, którzy Cię nienawidzą." 
Numbers10:36 Przy jej zatrzymaniu się mawiał: Wróć, JHWH, do niezliczonych tysięcy Izraela!" 
Numbers11:1 Lecz lud stał się niczym ci, którzy niegodziwie szemrają w obecności JHWH i JHWH to usłyszał. Wówczas zapłonął Jego gniew i zapłonął wśród nich ogień JHWH, który pochłonął [już] kraniec obozu." 
Numbers11:2 Wtedy lud wykrzyknął do Mojżesza, a Mojżesz pomodlił się do JHWH – i ogień wygasł." 
Numbers11:3 I nazwał to miejsce Tabera, gdyż zapalił się wśród nich ogień JHWH." 
Numbers11:4 A szumowina, która była pośród ludu, zapałała pragnieniem, zwracali się zaś [ku niej] i płakali również synowie Izraela. Mówili: Obyśmy mogli najeść się mięsa!" 
Numbers11:5 Przypominamy sobie ryby, które jedliśmy w Egipcie za darmo, ogórki i dynie, i pory, i cebulę, i czosnek," 
Numbers11:6 a teraz wyschło nam w gardle – nie ma nic, poza manną przed oczami." 
Numbers11:7 Manna zaś była jak ziarno kolendry, [swym] kolorem przypominała kolor bdellium." 
Numbers11:8 Ludzie rozchodzili się, zbierali ją, mielili na żarnach albo tłukli w moździerzach i gotowali ją w garnkach albo robili z niej placki. Jej smak był jak smak placka [przyrządzonego] na oliwie." 
Numbers11:9 Gdy nocą opadała na obóz rosa, opadała na niego też manna." 
Numbers11:10 Mojżesz usłyszał, że lud płacze w swoich rodzinach, każdy u wejścia do swego namiotu. Wówczas mocno zapłonął gniew JHWH, a i w oczach Mojżesza było to niegodziwe." 
Numbers11:11 Wtedy powiedział Mojżesz do JHWH: Dlaczego obszedłeś się tak źle z Twoim sługą? I dlaczego nie znalazłem łaski w Twoich oczach [tak dalece], że włożyłeś na mnie ciężar całego tego ludu?" 
Numbers11:12 Czy ja począłem cały ten lud? Czy ja go zrodziłem, że mówisz do mnie: Nieś go na swoim łonie, jak piastun niesie niemowlę, do ziemi, którą przysiągłeś jego ojcom?" 
Numbers11:13 Skąd mam wziąć mięso, aby dać całemu temu ludowi? Gdyż płaczą przede mną i mówią: Daj nam mięsa, bo chce nam się jeść!" 
Numbers11:14 Ja sam nie jestem w stanie unieść całego tego ludu, gdyż jest dla mnie za ciężki." 
Numbers11:15 A jeśli Ty tak postępujesz ze mną, to [raczej] zabij mnie, proszę, natychmiast, jeśli znalazłem łaskę w Twoich oczach, a nie będę musiał patrzeć na moje nieszczęście." 
Numbers11:16 I powiedział JHWH do Mojżesza: Zbierz Mi siedemdziesięciu mężczyzn spośród starszych Izraela, których znasz, że są oni starszymi ludu, oraz jego urzędników, i weź ich do namiotu spotkania; niech stawią się tam razem z tobą." 
Numbers11:17 Wtedy zstąpię i będę tam rozmawiał z tobą, i wydzielę z Ducha, który jest na tobie, i włożę na nich, i będą nieśli wraz z tobą ciężar ludu, abyś nie niósł go ty sam." 
Numbers11:18 A do ludu powiedz: Poświęćcie się na jutro, bo będziecie jeść mięso, gdyż płakaliście w obecności JHWH, mówiąc: Kto nakarmi nas mięsem?! O tak, dobrze nam było w Egipcie. JHWH da wam zatem mięso i będziecie jeść." 
Numbers11:19 Nie będziecie jeść przez jeden dzień ani przez dwa dni, ani przez pięć dni, ani przez dziesięć dni, ani przez dwadzieścia dni," 
Numbers11:20 ale przez cały miesiąc, aż wam wyjdzie z nozdrzy i będzie budzić w was wstręt, dlatego że wzgardziliście JHWH, który jest pośród was, i płakaliście przed Jego obliczem, mówiąc: Dlaczegóż to wyszliśmy z Egiptu?" 
Numbers11:21 A Mojżesz powiedział: Sześćset tysięcy pieszych liczy lud, pośród którego jestem, a Ty mówisz: Dam im mięsa i będą jedli przez cały miesiąc?" 
Numbers11:22 Gdyby zarżnięto dla nich [całe] owce i bydło, czy to by im wystarczyło? Gdyby złowiono dla nich wszystkie ryby morza, czy to by im wystarczyło?" 
Numbers11:23 Wtedy JHWH powiedział do Mojżesza: Czy ręka JHWH jest za krótka? Zobaczysz teraz, czy moje słowo spełni ci się, czy też nie." 
Numbers11:24 Mojżesz wyszedł i oznajmił ludowi słowa JHWH. Następnie zebrał siedemdziesięciu mężczyzn spośród starszych ludu i ustawił ich wokół namiotu [spotkania]. 
Numbers11:25 Wtedy zstąpił JHWH w obłoku i przemówił do niego. Wydzielił też z Ducha, który był na nim, i złożył na siedemdziesięciu starszych. A gdy Duch spoczął na nich, prorokowali, co nie zdarzyło się im już więcej." 
Numbers11:26 W obozie jednak pozostali dwaj mężczyźni. Jeden miał na imię Eldad, a drugi miał na imię Medad; na nich też spoczął Duch, gdyż i oni byli wśród spisanych, ale nie przybyli pod namiot [spotkania]. Prorokowali jednak w obozie." 
Numbers11:27 Wówczas przybiegł jakiś chłopiec i doniósł Mojżeszowi: Eldad i Medad prorokują w obozie. 
Numbers11:28 Wtedy odezwał się Jozue, syn Nuna, usługujący Mojżeszowi od swojej młodości, i powiedział: Mojżeszu, panie mój, zabroń im tego!" 
Numbers11:29 A Mojżesz mu odpowiedział: Czy jesteś o mnie zazdrosny? Oby cały lud PANA zamienił się w proroków! Tak, [oby] JHWH złożył na nich swego Ducha!" 
Numbers11:30 I Mojżesz odszedł do obozu, on i starsi Izraela." 
Numbers11:31 Wówczas nadciągnął wiatr [wzbudzony] przez JHWH, przywiał od morza przepiórki i rzucił [je] na obóz, na dzień drogi z jednej i na dzień drogi z drugiej strony dookoła obozu, na mniej więcej dwa łokcie nad powierzchnią ziemi." 
Numbers11:32 I powstał lud, [i] przez cały ten dzień i przez całą noc, i przez cały dzień następny zbierał przepiórki. [Nawet] ten, kto zebrał najmniej, zebrał dziesięć chomerów. I rozłożyli je sobie dookoła obozu." 
Numbers11:33 Lecz gdy mięso było jeszcze między ich zębami, zanim [je] przełknęli, gniew JHWH zapłonął przeciw ludowi i zadał JHWH ludowi bardzo mocny cios." 
Numbers11:34 Dlatego nadano temu miejscu nazwę: Kibrot-Hataawa, gdyż tam pogrzebano ludzi pożądliwych." 
Numbers11:35 Z Kibrot-Hataawa lud wyruszył do Chaserot – i przebywali w Chaserot. 
Numbers12:1 Wtedy Miriam i Aaron zaczęli wypowiadać się przeciw Mojżeszowi z powodu żony, Kuszytki, którą pojął, gdyż pojął za żonę Kuszytkę." 
Numbers12:2 I mówili: Czy tylko przez Mojżesza przemawiał JHWH? Czy nie przemawiał także przez nas? A JHWH to usłyszał. 
Numbers12:3 Mojżesz [zaś] był człowiekiem bardzo pokornym, najbardziej ze wszystkich ludzi, którzy są na obliczu ziemi." 
Numbers12:4 I nagle JHWH powiedział do Mojżesza i do Aarona, i do Miriam: Przyjdźcie wy troje do namiotu spotkania. I przyszli we troje." 
Numbers12:5 Wówczas JHWH zstąpił w słupie obłoku, stanął u wejścia do namiotu, wezwał Aarona i Miriam, a oni wystąpili oboje." 
Numbers12:6 I powiedział: Słuchajcie moich słów: Jeśli jest u was prorok JHWH, to daję mu się poznać w widzeniu, przemawiam do niego we śnie." 
Numbers12:7 Nie tak jest z moim sługą, Mojżeszem. W całym moim domu – on jest wierny." 
Numbers12:8 Z ust do ust przemawiam do niego, i jasno, a nie w zagadkach, [on] też może oglądać postać JHWH. Dlaczego więc nie baliście się wypowiadać przeciw mojemu słudze, przeciw Mojżeszowi?" 
Numbers12:9 I zapłonął gniew JHWH przeciw nim – i odszedł. 
Numbers12:10 A gdy tylko obłok ustąpił znad namiotu, Miriam okryła się trądem jak śniegiem, i gdy Aaron zwrócił się ku Miriam, oto była [ona] trędowata." 
Numbers12:11 Wtedy Aaron powiedział do Mojżesza: Ach, mój panie, nie obciążaj nas grzechem, który w naszej głupocie popełniliśmy i przez który zgrzeszyliśmy." 
Numbers12:12 Niechaj nie będzie [ona] jak martwy [płód] przy swym wychodzeniu z łona swojej matki z na wpół przeżartym swym ciałem. 
Numbers12:13 Wtedy Mojżesz zawołał do JHWH: O, Boże, proszę, uzdrów ją!" 
Numbers12:14 JHWH zaś powiedział do Mojżesza: Gdyby jej ojciec obraźliwie plunął jej w twarz, to czy nie byłaby zhańbiona przez siedem dni? Niech przez siedem dni będzie zamknięta na zewnątrz obozu, a potem niech [ją] sprowadzą." 
Numbers12:15 I Miriam była zamknięta przez siedem dni na zewnątrz obozu, i dopóki nie sprowadzono Miriam, lud nie wyruszał [w drogę]." 
Numbers12:16 Potem zaś lud wyruszył z Chaserot – i stanęli obozem na pustyni Paran. 
Numbers13:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers13:2 Wyślij mężczyzn, aby wyszpiegowali ziemię Kanaan, którą Ja daję synom Izraela. Po jednym człowieku na plemię jego ojców niech wyślą, wszystkich, którzy są pośród nich książętami." 
Numbers13:3 I Mojżesz wysłał ich z pustyni Paran, zgodnie z poleceniem JHWH. Wszyscy ci ludzie byli naczelnikami synów Izraela." 
Numbers13:4 A oto ich imiona: Dla plemienia Rubena Szammua, syn Zakura." 
Numbers13:5 Dla plemienia Symeona Szafat, syn Choriego." 
Numbers13:6 Dla plemienia Judy Kaleb, syn Jefunego." 
Numbers13:7 Dla plemienia Issachara Jigal, syn Józefa." 
Numbers13:8 Dla plemienia Efraima Hoszea, syn Nuna." 
Numbers13:9 Dla plemienia Beniamina Palti, syn Rafu." 
Numbers13:10 Dla plemienia Zebulona Gadiel, syn Sodiego." 
Numbers13:11 Dla plemienia Józefa, [to jest] dla plemienia Manassesa, Gadi, syn Susiego." 
Numbers13:12 Dla plemienia Dana Amiel, syn Gemaliego." 
Numbers13:13 Dla plemienia Aszera Setur, syn Michaela." 
Numbers13:14 Dla plemienia Naftalego Nachbi, syn Wofsiego." 
Numbers13:15 Dla plemienia Gada Geuel, syn Makiego." 
Numbers13:16 To były imiona mężczyzn, których Mojżesz wysłał, chcąc wyszpiegować ziemię, a Hoszei, synowi Nuna, Mojżesz nadał imię Jozue." 
Numbers13:17 Mojżesz wysłał ich, aby wyszpiegowali ziemię Kanaan i powiedział im przy tym: Idźcie górą przez Negeb, a potem wejdźcie na pogórze." 
Numbers13:18 Przyjrzyjcie się tej ziemi, jaka jest, i mieszkającemu tam ludowi, czy jest silny, czy słaby, czy jest nieliczny, czy liczny;" 
Numbers13:19 i jaka jest ta ziemia, którą on zamieszkuje: czy jest dobra, czy marna; i jakie są miasta, w których mieszka: czy są to obozowiska, czy warownie;" 
Numbers13:20 i jaka jest ziemia [uprawna]: urodzajna czy jałowa; czy są na niej drzewa, czy nie ma. Bądźcie przy tym odważni i weźcie coś z płodów ziemi. A dni te były dniami [dojrzewania] pierwszych winogron." 
Numbers13:21 Poszli więc i wyszpiegowali tę ziemię, od pustyni Syn aż po Rechob, aż do wejścia do Chamat." 
Numbers13:22 Poszli górą przez Negeb i przybyli do Hebronu, gdzie mieszkali Achiman, Szeszaj i Talmaj, potomkowie Anaka; a Hebron został zbudowany na siedem lat przed Soan w Egipcie." 
Numbers13:23 I przyszli aż do jaru Eszkol. Tam ucięli gałąź winorośli z jedną kiścią winogron, a [mimo to] nieśli ją we dwóch na drążku. [Nabrali] także [nieco] z granatów i z fig." 
Numbers13:24 Miejsce to nazwano jarem Eszkol właśnie z powodu kiści winogron, którą odcięli tam synowie Izraela." 
Numbers13:25 I powrócili z przeszpiegów w tej ziemi po czterdziestu dniach. 
Numbers13:26 Po powrocie przyszli do Mojżesza i do Aarona oraz do całego zgromadzenia synów Izraela w Kadesz na pustyni Paran, i zdali sprawę im oraz całemu zgromadzeniu, a także pokazali im płody tej ziemi." 
Numbers13:27 I opowiedzieli mu po kolei: Przyszliśmy do ziemi, do której nas wysłałeś. I rzeczywiście, opływa ona w mleko i miód – a to są jej płody." 
Numbers13:28 Tylko że silny jest lud mieszkający w tej ziemi, a miasta są obwarowane, bardzo wielkie; widzieliśmy tam też potomków Anaka." 
Numbers13:29 Amalek mieszka w ziemi Negeb, a Chetyta i Jebuzyta, i Amoryta zamieszkuje góry, Kananejczyk zaś mieszka nad morzem oraz wzdłuż Jordanu." 
Numbers13:30 Wtedy Kaleb zaczął uciszać lud [oburzony] na Mojżesza. Powiedział: Najedziemy ją odważnie i zdobędziemy. Owszem, zdołamy ją przemóc!" 
Numbers13:31 Jednak mężczyźni, którzy udali się z nim, mówili: Nie jesteśmy w stanie najechać tego ludu, ponieważ jest on od nas silniejszy." 
Numbers13:32 I rozpuszczali między synami Izraela złą wieść o ziemi, którą przeszpiegowali. Mówili: Ziemia, przez którą przeszliśmy, aby ją wyszpiegować, to ziemia pożerająca swoich mieszkańców, a cały lud, który w niej widzieliśmy, to ludzie rośli." 
Numbers13:33 Widzieliśmy tam także olbrzymów, potomków Anaka z olbrzymów. [Wobec nich] wydawaliśmy się sobie jak szarańcza – i tacy też byliśmy w ich oczach." 
Numbers14:1 Wtedy całe zgromadzenie podniosło i wydało swój głos, i płakał lud tej nocy." 
Numbers14:2 Narzekali na Mojżesza i na Aarona wszyscy synowie Izraela, i powiedziało do nich całe zgromadzenie: Obyśmy wówczas pomarli w ziemi egipskiej albo obyśmy pomarli na tej pustyni!" 
Numbers14:3 I po cóż JHWH prowadzi nas do tej ziemi? Abyśmy padli od miecza? Aby nasze żony i dzieci stały się łupem? Czy nie lepiej nam wrócić do Egiptu? 
Numbers14:4 I mówili jeden do drugiego: Obierzmy sobie wodza i wróćmy do Egiptu! 
Numbers14:5 Wtedy Mojżesz i Aaron padli na swoją twarz przed całą społecznością zgromadzenia synów Izraela. 
Numbers14:6 Jozue zaś, syn Nuna, i Kaleb, syn Jefunego, spośród zwiadowców [wysłanych do] ziemi, rozdarli swoje szaty" 
Numbers14:7 i powiedzieli do całego zgromadzenia synów Izraela: Ziemia, przez którą przeszliśmy dla jej wyśledzenia, jest ziemią bardzo, bardzo dobrą." 
Numbers14:8 Jeśli JHWH upodobał nas sobie, to wprowadzi nas do tej ziemi i da nam ją, ziemię opływającą w mleko i miód." 
Numbers14:9 Tylko nie buntujcie się przeciw JHWH! Sami też nie bójcie się ludu tej ziemi. Owszem, będą naszym chlebem! Odeszła od nich ich osłona, a JHWH jest z nami! Nie bójcie się ich!" 
Numbers14:10 Lecz całe zgromadzenie powiedziało, aby ich ukamienować. Wtedy wszystkim synom Izraela ukazała się w namiocie spotkania chwała JHWH." 
Numbers14:11 Wówczas JHWH powiedział do Mojżesza: Jak długo ten lud będzie Mną pogardzać? I jak długo nie będą Mi wierzyć pomimo wszystkich znaków, których dokonałem wśród nich?" 
Numbers14:12 Uderzę go zarazą i wydziedziczę go, a ciebie uczynię narodem większym i liczniejszym niż oni." 
Numbers14:13 Lecz Mojżesz powiedział do JHWH: Gdy wtedy Egipcjanie usłyszą – bo przecież wywiodłeś ten lud w swojej mocy spośród nich – 
Numbers14:14 to powiedzą [o tym] mieszkańcom tej ziemi. [A ci] usłyszeli, że Ty, JHWH, jesteś pośród tego ludu, że oko w oko Ty, JHWH, ukazujesz się im i że Twój obłok stoi nad nimi – że w słupie obłoku kroczysz przed nimi za dnia, a w słupie ognia nocą." 
Numbers14:15 Jeśli więc uśmiercisz ten lud do ostatniego człowieka, to narody, które słyszały wieść o Tobie, powiedzą:" 
Numbers14:16 Ponieważ JHWH nie był w stanie wprowadzić tego ludu do ziemi, którą im przysiągł, to wybił ich na pustyni." 
Numbers14:17 Teraz więc niech się, proszę, okaże moc mojego Pana, tak jak oznajmiłeś w słowach:" 
Numbers14:18 JHWH powściągliwy w gniewie i wielce łaskawy, przebaczający winę i przestępstwo, [który] nigdy nie pozostawia bez kary, lecz nawiedza winę ojców na synach do trzeciego i do czwartego [pokolenia]." 
Numbers14:19 Przebacz, proszę, winę tego ludu, według wielkości Twojej łaski, jak już odpuszczałeś temu ludowi od [czasu jego wyjścia z] Egiptu aż dotąd." 
Numbers14:20 A JHWH powiedział: Przebaczyłem – według twego słowa. 
Numbers14:21 Ale – jak Ja żyję i [jak] cała ziemia jest pełna chwały JHWH – 
Numbers14:22 że żaden z tych ludzi, którzy widzieli moją chwałę i moje znaki, których dokonywałem w Egipcie i na pustyni – a już po dziesięciokroć wystawiali Mnie na próbę i nie słuchali mojego głosu –" 
Numbers14:23 nie zobaczy ziemi, którą przysiągłem ich ojcom. Żaden z tych, którzy Mnie znieważyli, nie zobaczy jej." 
Numbers14:24 Jednak mojego sługę Kaleba, za to, że jest w nim inny duch i całkowicie był za Mną, wprowadzę do ziemi, do której poszedł, i jego potomstwo ją posiądzie." 
Numbers14:25 Skoro więc Amalek i Kananejczyk ma mieszkać w dolinie, zawróćcie jutro i wyruszcie na pustynię, w drogę [ku] Morzu Czerwonemu." 
Numbers14:26 JHWH przemówił ponadto do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Numbers14:27 Jak długo jeszcze to niegodziwe zgromadzenie będzie szemrać przeciwko Mnie? Słyszałem narzekających synów Izraela, [wiem], jak szemrają przeciwko Mnie!" 
Numbers14:28 Powiedz im: Jak Ja żyję – oświadczenie JHWH – uczynię wam tak, jak mówiliście w mojej obecności." 
Numbers14:29 Na tej pustyni padną wasze trupy i wszyscy spisani spośród was, w pełnej liczbie, od dwudziestego roku życia wzwyż – którzy szemraliście przeciw Mnie," 
Numbers14:30 nie wejdziecie wy do ziemi, co do której podniosłem moją rękę, że osiedlę was w niej, za wyjątkiem Kaleba, syna Jefunego, i Jozuego, syna Nuna." 
Numbers14:31 Za to wasze dzieci, o których mówiliście, że staną się łupem, te wprowadzę i one poznają ziemię, którą wy pogardziliście." 
Numbers14:32 Co do was więc, wasze trupy padną na tej pustyni," 
Numbers14:33 a wasi synowie będą pasterzami na pustyni przez czterdzieści lat i poniosą karę za waszą niewierność, aż w pełni padną wasze trupy na pustyni." 
Numbers14:34 W liczbie dni szpiegowania przez was ziemi, [to jest w liczbie] czterdziestu dni, dzień za rok, przez czterdzieści lat, będziecie ponosić karę za wasze winy i doznacie mojej niechęci." 
Numbers14:35 Ja, JHWH, powiedziałem tak i tak postąpię z całym tym niegodziwym zgromadzeniem, które zmówiło się przeciw Mnie. Na tej pustyni wyginą do ostatniego i tu pomrą!" 
Numbers14:36 Mężczyźni zaś, których Mojżesz wysłał, aby wyszpiegowali ziemię, a którzy, gdy wrócili, przez rozgłaszanie złej wieści o ziemi podburzyli całe zgromadzenie do szemrania przeciw niemu," 
Numbers14:37 ci mężczyźni, którzy roznosili złą wieść o ziemi, pomarli przed obliczem JHWH z powodu plagi." 
Numbers14:38 Tylko Jozue, syn Nuna, i Kaleb, syn Jefunego, pozostali przy życiu spośród tych mężczyzn, którzy poszli na przeszpiegi do ziemi." 
Numbers14:39 A gdy Mojżesz oznajmił te słowa wszystkim synom Izraela, lud bardzo się zasmucił." 
Numbers14:40 [Ludzie] zatem wstali wcześnie rano i wyszli na skraj góry, mówiąc: Oto jesteśmy i chcemy wyruszyć do tego miejsca, o którym mówił JHWH, bo zgrzeszyliśmy." 
Numbers14:41 Lecz Mojżesz powiedział: Dlaczego to chcecie przekroczyć rozkaz JHWH? To się nie powiedzie. 
Numbers14:42 Nie wyruszajcie, gdyż nie ma JHWH pośród was! [Nie idźcie], abyście nie zostali pobici przed obliczem waszych wrogów." 
Numbers14:43 Gdyż Amalek i Kananejczyk są tam przed wami i padniecie od miecza, ponieważ odwróciliście się od [kroczenia] za JHWH – i JHWH nie będzie z wami." 
Numbers14:44 Uparli się jednak, by wejść na skraj góry, choć skrzynia Przymierza JHWH ani Mojżesz nie opuścili obozu." 
Numbers14:45 I zszedł Amalek i Kananejczyk, mieszkaniec tej góry, i pobili ich – i bili aż po Chormę." 
Numbers15:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers15:2 Przemów do synów Izraela i powiedz im: Gdy wejdziecie do ziemi waszych siedzib, którą Ja wam daję," 
Numbers15:3 i będziecie składali JHWH wdzięczny dar, ofiarę całopalną lub ofiarę rzeźną, chcąc złożyć szczególny ślub lub dar dobrowolny, lub [zechcecie ją złożyć] w waszym ustalonym czasie, aby ofiarować woń przyjemną dla JHWH, z bydła lub z owiec," 
Numbers15:4 to niech składający swoją ofiarę JHWH złoży także ofiarę z pokarmów, [to jest] jedną dziesiątą [efy] najlepszej [pszennej] mąki, rozczynionej jedną czwartą hinu oliwy," 
Numbers15:5 oraz wino na ofiarę z płynów, jedną czwartą hinu. Tak postąpisz przy ofierze całopalnej lub ofierze rzeźnej, na każdego baranka," 
Numbers15:6 lub – przy baranie – złożysz na ofiarę z pokarmów dwie dziesiąte [efy] najlepszej [pszennej] mąki, rozczynionej jedną trzecią hinu oliwy," 
Numbers15:7 oraz wino na ofiarę z płynów, jedną trzecią hinu. Złożysz to jako woń przyjemną dla JHWH." 
Numbers15:8 A jeśli w ofierze całopalnej lub w ofierze rzeźnej, jako szczególny ślub lub jako ofiarę pokoju będziesz składał JHWH młodego cielca," 
Numbers15:9 to przy młodym cielcu złoży się na ofiarę z pokarmów trzy dziesiąte [efy] najlepszej [pszennej] mąki, rozczynionej połową hinu oliwy." 
Numbers15:10 Wino złożysz też na ofiarę z płynów, pół hinu – to wdzięczny dar, woń przyjemna dla JHWH." 
Numbers15:11 Tak należy postąpić przy każdym cielcu lub przy każdym baranie, lub przy każdym jagnięciu z baranków lub kóz." 
Numbers15:12 Jaka będzie liczba [zwierząt], które złożycie, taka będzie [liczba ofiar z pokarmów, które] złożycie na każde [z nich] – według ich liczby." 
Numbers15:13 Tak postąpi z tym każdy tubylec, gdy zechce złożyć wdzięczny dar, woń przyjemną dla JHWH." 
Numbers15:14 A jeśli zamieszka z wami przychodzień lub będzie to ktoś, kto [mieszka] wśród was od pokoleń, a będzie chciał złożyć wdzięczny dar, woń przyjemną dla JHWH, to uczyni tak, jak wy czynicie." 
Numbers15:15 Jednakowa ustawa obowiązywać będzie [całą] społeczność, was i przychodnia przebywającego [z wami], [jako] ustawa wieczysta dla waszych [przyszłych] pokoleń, [taka] będzie zarówno dla was, jak i dla przychodnia, przed obliczem JHWH." 
Numbers15:16 Jednakowe prawo i jednakowy przepis będzie [odnosił się] do was i przychodnia [przebywającego] z wami. 
Numbers15:17 JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers15:18 Przemów do synów Izraela i powiedz im: Gdy wejdziecie do ziemi, do której was prowadzę," 
Numbers15:19 i będziecie jedli z chleba tej ziemi, to złożycie JHWH szczególny dar." 
Numbers15:20 Jako ten szczególny dar złożycie bułkę z pierwocin zmielonego jęczmienia, złożycie ją tak, jak szczególny dar z klepiska." 
Numbers15:21 Szczególny dar z pierwocin zmielonego jęczmienia składać będziecie JHWH po [wszystkie] pokolenia. 
Numbers15:22 Jeśli nieumyślnie uchybicie i nie spełnicie tych wszystkich przykazań, które JHWH przekazał Mojżeszowi," 
Numbers15:23 czegokolwiek, co JHWH przykazał wam za pośrednictwem Mojżesza, od dnia, w którym JHWH [to] przykazał, i dalej, po wszystkie pokolenia," 
Numbers15:24 to jeśli stało się to pod nieświadomość społeczności, przez przeoczenie, to całe zgromadzenie przygotuje jednego młodego cielca na ofiarę całopalną, woń przyjemną dla JHWH, wraz z jego ofiarą z pokarmów i z jego ofiarą z płynów, według przepisu, oraz jednego kozła z kóz na ofiarę za grzech." 
Numbers15:25 Kapłan przebłaga za całe zgromadzenie synów Izraela i będzie im przebaczone, gdyż było to przeoczenie i oni złożyli swoją ofiarę, wdzięczny dar dla JHWH, oraz swoją ofiarę za grzech przed obliczem JHWH za swoje przeoczenie." 
Numbers15:26 I będzie przebaczone całemu zgromadzeniu synów Izraela i przychodniowi przebywającemu wśród nich, ponieważ cały lud [popełnił to] przez przeoczenie." 
Numbers15:27 A jeśli pojedyncza dusza zgrzeszy przez przeoczenie, to złoży jednoroczną kozę na ofiarę za grzech." 
Numbers15:28 Kapłan przebłaga za tę duszę nieuważną, będącą w grzechu przed obliczem JHWH, dla przebłagania za nią – i będzie jej przebaczone." 
Numbers15:29 Zarówno tubylca z synów Izraela, jak i przychodnia, przebywającego wśród was, obowiązywać was będzie jedno prawo przy popełnieniu przeoczenia." 
Numbers15:30 Natomiast dusza, która postąpi [względem] JHWH z podniesioną ręką – czy to tubylec, czy przychodzień – znieważa Go, i taka dusza zostanie wycięta spośród swojego ludu," 
Numbers15:31 ponieważ wzgardziła Słowem JHWH i złamała Jego przykazanie – taka dusza zostanie całkowicie wycięta, [a] jej wina [pozostanie] na niej." 
Numbers15:32 A gdy synowie Izraela przebywali na pustyni, napotkali człowieka zbierającego drewno w dniu szabatu." 
Numbers15:33 Ci więc, którzy go napotkali zbierającego drewno, przyprowadzili go do Mojżesza i Aarona, i do całego zgromadzenia." 
Numbers15:34 A dopóki nie zostało rozstrzygnięte, co należy z nim uczynić, osadzili go pod strażą." 
Numbers15:35 Wtedy JHWH powiedział do Mojżesza: Człowiek ten będzie musiał umrzeć. Niech całe zgromadzenie ukamienuje go na zewnątrz obozu. 
Numbers15:36 Wyprowadzili go więc, całe zgromadzenie, poza obóz, i ukamienowali go, i umarł – [stało się tak], jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Numbers15:37 JHWH powiedział do Mojżesza: 
Numbers15:38 Przemów do synów Izraela i powiedz im, by po [wszystkie] ich pokolenia robili sobie frędzel na skrajach swoich szat i na skrajnym frędzlu umieścili splot z fioletu." 
Numbers15:39 Będziecie więc mieli frędzel i gdy na niego spojrzycie, to przypomnicie sobie wszystkie przykazania JHWH i będziecie ich przestrzegali zamiast zdążać za własnymi sercami lub za własnymi oczami, za którymi [idąc,] moglibyście scudzołożyć –" 
Numbers15:40 po to [więc będziecie go mieli], byście pamiętali i wypełniali wszystkie moje przykazania, i byli święci dla waszego Boga." 
Numbers15:41 Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem, który was wyprowadził z ziemi egipskiej, aby być dla was Bogiem – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Numbers16:1 I wziął Korach, syn Jishara, syna Kehata, syna Lewiego, oraz Datan i Abiram, synowie Eliaba, i On, syn Peleta, synowie Rubena," 
Numbers16:2 [ludzi] i stanęli przed Mojżeszem, wraz z ludźmi z synów Izraela, z dwustu pięćdziesięcioma książętami zgromadzenia, wyznaczonymi przez zebranie, ludźmi poważanymi," 
Numbers16:3 połączyli się przeciw Mojżeszowi i Aaronowi i powiedzieli do nich: Dość [już] was! Całe zgromadzenie, wszyscy oni są święci i JHWH jest pośród nich; dlaczego więc wynosicie się nad społeczność JHWH?" 
Numbers16:4 Gdy Mojżesz to usłyszał, padł na twarz," 
Numbers16:5 a potem przemówił do Koracha i do całego jego zgromadzenia: Rano JHWH ukaże, kto jest Jego, kto jest święty i może zbliżyć się do Niego, a kogo sobie wybierze, temu pozwoli zbliżyć się do siebie." 
Numbers16:6 Tak uczyńcie: Weźcie sobie kadzielnice, Korachu i [wy], całe jego zgromadzenie," 
Numbers16:7 i włóżcie w nie ogień, i nałóżcie na ogień kadzidło jutro, przed obliczem JHWH, a ten człowiek, którego wybierze JHWH, ten będzie święty – dość [już] was, synowie Lewiego!" 
Numbers16:8 I powiedział Mojżesz do Koracha: Posłuchajcie, synowie Lewiego!" 
Numbers16:9 Czy mało wam było, że Bóg Izraela oddzielił was od zgromadzenia Izraela, aby was przybliżyć do siebie, byście mogli sprawować służbę w przybytku JHWH i stawać przed zgromadzeniem, aby im służyć?" 
Numbers16:10 Pozwolił ci też, i wszystkim twoim braciom, synom Lewiego, wraz z tobą, zbliżać się do siebie, a wy zabiegacie jeszcze o kapłaństwo?!" 
Numbers16:11 Czy dlatego ty i całe twoje zgromadzenie połączyliście się przeciw JHWH? A Aaron, kim on jest, że szemracie przeciwko niemu?" 
Numbers16:12 I posłał Mojżesz, by przywołać Datana i Abirama, synów Eliaba, lecz oni odpowiedzieli: Nie przyjdziemy!" 
Numbers16:13 Czy mało tego, że nas wywiodłeś z ziemi opływającej w mleko i miód, aby nas doprowadzić do śmierci na pustyni, że jeszcze chcesz narzucić się nam jako władca?" 
Numbers16:14 Przecież do ziemi opływającej w mleko i miód nas nie wprowadziłeś ani nie dałeś nam w posiadanie pola ani winnicy. Czy chcesz tym ludziom wyłupić oczy? Nie przyjdziemy! 
Numbers16:15 Wtedy Mojżesz bardzo się oburzył i powiedział do JHWH: Nie zważaj na ich ofiarę z pokarmów. Nie wziąłem od nich ani jednego osła, ani też nikogo z nich nie skrzywdziłem." 
Numbers16:16 Następnie Mojżesz powiedział do Koracha: Ty i całe twoje zgromadzenie bądźcie jutro przed obliczem JHWH – ty i oni, i Aaron." 
Numbers16:17 Weźcie też każdy swoją kadzielnicę i nałóżcie na nią kadzidła, i przynieście je przed oblicze JHWH, każdy swoją kadzielnicę, [czyli] dwieście pięćdziesiąt kadzielnic; również ty i Aaron – każdy swoją kadzielnicę." 
Numbers16:18 I wziął każdy swoją kadzielnicę, włożyli na nie ogień, nałożyli na ogień kadzidła i stanęli u wejścia do namiotu spotkania – także Mojżesz i Aaron." 
Numbers16:19 A Korach zgromadził naprzeciw nich całe zgromadzenie u wejścia do namiotu spotkania i wtedy całemu zgromadzeniu ukazała się chwała JHWH. 
Numbers16:20 I JHWH przemówił do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Numbers16:21 Odłączcie się od tego zgromadzenia, a zniszczę ich w [krótkiej] chwili." 
Numbers16:22 Lecz oni upadli na twarze i powiedzieli: Boże, Boże duchów wszelkiego ciała! Czy jeśli zgrzeszy jeden człowiek, będziesz się gniewał na całe zgromadzenie?" 
Numbers16:23 Wtedy JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers16:24 Przemów do zgromadzenia tak: Odstąpcie z obrębu siedzib Koracha, Datana i Abirama." 
Numbers16:25 Mojżesz wstał więc i poszedł do Datana i Abirama, a za nim poszli starsi Izraela." 
Numbers16:26 I przemówił do zgromadzenia tymi słowy: Odstąpcie, proszę, od namiotów tych bezbożnych ludzi. I nie dotykajcie niczego, co do nich należy, abyście nie zostali zmieceni przez wszystkie ich grzechy." 
Numbers16:27 I oddalili się z obrębu siedzib Koracha, Datana i Abirama. A Datan i Abiram wyszli i stanęli u wejścia do swoich namiotów ze swoimi żonami, swoimi synami i swoim potomstwem." 
Numbers16:28 Wtedy Mojżesz powiedział: Po tym poznacie, że JHWH posłał mnie, abym dokonał wszystkich tych dzieł, i że nie [wyszły] one z mojego serca:" 
Numbers16:29 Jeśli oni umrą taką śmiercią jak wszyscy ludzie i nawiedzi ich kolej [rzeczy] taka, jak wszystkich ludzi, to nie JHWH mnie posłał." 
Numbers16:30 Lecz jeśli JHWH dokona rzeczy [niezwykłej] i ziemia otworzy swoją paszczę i pochłonie ich oraz wszystko, co do nich należy, i żywi zstąpią do Szeolu, to poznacie, że ci zbezcześcili JHWH." 
Numbers16:31 I stało się, gdy [tylko] skończył wypowiadać wszystkie te słowa, że rozstąpiła się ziemia, która była pod nimi." 
Numbers16:32 I rozwarła ziemia swą paszczę, i pochłonęła ich oraz ich domy i wszystkich ludzi, którzy byli u Koracha, i cały dobytek." 
Numbers16:33 I zeszli oni i wszystko, co mieli, żywi do Szeolu, a ziemia zamknęła się nad nimi i [tak] zginęli spośród społeczności." 
Numbers16:34 A cały Izrael, który ich otaczał, uciekł ze względu na ich krzyk, gdyż [ludzie] mówili: Oby i nas nie pochłonęła ziemia!" 
Numbers16:35 Ogień też wyszedł od JHWH i pochłonął [tych] dwustu pięćdziesięciu ludzi, którzy ofiarowali kadzidło." 
Numbers17:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers17:2 Powiedz do Eleazara, syna Aarona, kapłana, niech pozbiera z pogorzeliska kadzielnice, a [pozostały w nich] ogień niech rozrzuci dalej, gdyż były [one] poświęcone." 
Numbers17:3 Kadzielnice tych grzesznych kosztem własnych dusz, [weźcie] i uczyńcie [z nich] blachy pokrycia [metalowej] powłoki ołtarza, ponieważ ofiarowano je przed obliczem JHWH i są poświęcone – i niech będą znakiem dla synów Izraela." 
Numbers17:4 Kapłan Eleazar wziął więc miedziane kadzielnice, które przynieśli ci, którzy spłonęli [w ogniu], i przekuli je na powłokę ołtarza." 
Numbers17:5 Jest to przypomnieniem dla synów Izraela, po to, by nikt obcy, kto nie jest z potomstwa Aarona, nie przystępował do składania kadzidła przed obliczem JHWH i nie stał się jak Korach i jak jego zgromadzenie – przed czym przestrzegł go JHWH za pośrednictwem Mojżesza." 
Numbers17:6 Nazajutrz jednak całe zgromadzenie synów Izraela [znów] zaczęło szemrać przeciw Mojżeszowi i przeciw Aaronowi. Mówili: [To] wy spowodowaliście śmierć ludu JHWH. 
Numbers17:7 A gdy zgromadzenie przeciw Mojżeszowi i przeciw Aaronowi zaczęło się powiększać i skierowali się ku namiotowi spotkania, oto okrył go obłok i ukazała się chwała JHWH." 
Numbers17:8 Gdy Mojżesz z Aaronem przyszedł przed namiot spotkania," 
Numbers17:9 JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers17:10 Oddalcie się od tego zgromadzenia, a zniszczę ich w [jednej] chwili. [Oni] jednak padli na swoje twarze," 
Numbers17:11 po czym Mojżesz powiedział do Aarona: Weź kadzielnicę, włóż na nią ogień z ołtarza, nałóż kadzidła, idź szybko do zgromadzenia i przebłagaj za nich, gdyż wyszedł gniew sprzed oblicza JHWH i wybuchła plaga." 
Numbers17:12 Aaron wziął więc [kadzielnicę], jak mu powiedział Mojżesz, i pobiegł w sam środek zebrania – a oto wśród ludu zaczęła już [szaleć] plaga – nałożył [na ogień] kadzidła i przebłagał za lud," 
Numbers17:13 stanął pomiędzy martwymi i żywymi i plaga została powstrzymana. 
Numbers17:14 Jednak zmarłych na skutek tej plagi było [już] czternaście tysięcy siedemset [osób], oprócz tych, którzy zmarli w związku ze sprawą Koracha." 
Numbers17:15 Potem Aaron powrócił do Mojżesza przed wejście do namiotu spotkania; plaga była już powstrzymana. 
Numbers17:16 Wtedy JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers17:17 Przemów do synów Izraela i weź od nich po lasce na dom ojca, po [lasce] od wszystkich ich książąt w domu ich ojców, [razem] dwanaście lasek. Każdemu jego imię wypisz na jego lasce." 
Numbers17:18 A imię Aarona wypisz na lasce Lewiego, gdyż na naczelnika domu ich ojców ma przypadać [także] jedna laska." 
Numbers17:19 Złóż je potem w namiocie spotkania przed [skrzynią] Świadectwa, tam, gdzie spotykam się z wami." 
Numbers17:20 I stanie się, że ten, którego wybiorę, tego laska zakwitnie, i uśmierzę przed sobą szemranie synów Izraela, w którym utyskują oni na was." 
Numbers17:21 A gdy Mojżesz przemówił do synów Izraela, dali mu laskę wszyscy ich książęta, po jednej lasce od jednego księcia domu ich ojców, [razem] dwanaście lasek. A laska Aarona była między ich laskami." 
Numbers17:22 Mojżesz złożył te laski przed obliczem JHWH w namiocie spotkania. 
Numbers17:23 Nazajutrz, gdy Mojżesz wszedł do namiotu Świadectwa, oto laska Aarona z domu Lewiego kwitła, wypuściła pączki, wydała kwiat i dojrzałe migdały." 
Numbers17:24 Wówczas Mojżesz wyniósł wszystkie laski sprzed oblicza JHWH do wszystkich synów Izraela. [Ci] obejrzeli je i każdy wziął swoją laskę. 
Numbers17:25 Wtedy JHWH powiedział do Mojżesza: Odnieś laskę Aarona przed [skrzynię] Świadectwa, niech pozostaje tam jako znak dla buntowników, aby ustało ich szemranie przeciw Mnie i aby nie pomarli." 
Numbers17:26 I Mojżesz uczynił tak, jak mu przykazał JHWH – [dokładnie] tak uczynił." 
Numbers17:27 Wtedy powiedzieli synowie Izraela do Mojżesza: Oto skonamy! Zginiemy! Wszyscy zginiemy! 
Numbers17:28 Każdy zginie! Umrze każdy, kto zbliży się do przybytku JHWH. Czy mamy pomrzeć doszczętnie?" 
Numbers18:1 I powiedział JHWH do Aarona: Ty i twoi synowie, i dom twojego ojca z tobą, będziecie ponosić winę [za uchybienia popełnione w] świątyni. Ty też, a z tobą twoi synowie, będziecie ponosić winę [za uchybienia] waszego kapłaństwa." 
Numbers18:2 Lecz także twoim braciom, plemieniu Lewiego, rodowi twojego ojca, pozwól przybliżyć się do siebie, niech dołączą do ciebie i niech ci usługują, gdy ty, a z tobą twoi synowie, [będziecie służyć] przed namiotem spotkania." 
Numbers18:3 Będą pełnić zlecone im przez ciebie obowiązki i doglądać całego namiotu, ale do świętych sprzętów i do ołtarza zbliżać się nie będą, aby nie pomarli zarówno oni, jak i wy." 
Numbers18:4 Dołączą jednak do ciebie i będą pełnili obowiązki związane z namiotem spotkania oraz z całą służbą w namiocie, obcy zaś niech się do was nie zbliża." 
Numbers18:5 Wy natomiast będziecie pełnili służbę związaną z [miejscem] świętym oraz służbę przy ołtarzu, aby już nie [wybuchł] gniew na synów Izraela." 
Numbers18:6 A oto Ja wziąłem waszych braci, Lewitów, spośród synów Izraela, oddanych JHWH, dla was jako dar, aby wykonywali służbę przy namiocie spotkania." 
Numbers18:7 Ty zaś, a z tobą twoi synowie, strzec będziecie waszego kapłaństwa w każdej sprawie dotyczącej ołtarza oraz tego, co jest wewnątrz, poza zasłoną – i [przy tym] będziecie służyć. Wasze kapłaństwo daję [wam] w darze, obcy zaś, który się zbliży, zostanie zabity." 
Numbers18:8 I przemówił JHWH do Aarona: Oto Ja powierzyłem twojej pieczy moje szczególne dary, wszystko to, co poświęcają [Mi] synowie Izraela. Dałem je tobie i twoim synom z racji namaszczenia, na mocy wieczystej ustawy." 
Numbers18:9 To z [rzeczy] najświętszych, [zachowanych] od ognia należeć będzie do ciebie: wszystkie ich dary związane ze wszystkimi ich ofiarami z pokarmów i wszystkimi ich ofiarami za grzech, i wszystkimi ich ofiarami za przewinienie, które zwracają Mi jako [dary] najświętsze – będą one dla ciebie i dla twoich synów." 
Numbers18:10 W miejscu najświętszym będziesz je spożywał, będzie je spożywał każdy mężczyzna – będzie to dla ciebie świętość." 
Numbers18:11 To jeszcze będzie dla ciebie: szczególny dar od ich darów przy ofiarach kołysanych synów Izraela. Daję je tobie i twoim synom, i twoim córkom wraz z tobą, na mocy wieczystej ustawy – każdy czysty w twoim domu może je spożywać." 
Numbers18:12 Wszystko, co najlepsze z nowo tłoczonej oliwy, i wszystko, co najlepsze z moszczu i zboża, ich pierwociny, które dają JHWH – oddałem je tobie." 
Numbers18:13 Pierwsze plony wszystkiego, co jest w ich ziemi, co przynoszą JHWH, będą należeć do ciebie. Każdy czysty w twoim domu może je spożywać." 
Numbers18:14 Będzie należało do ciebie wszystko, co zostanie obłożone klątwą w Izraelu." 
Numbers18:15 Będzie należało do ciebie wszystko, co otwiera łono u wszelkiego ciała, a co przynoszą [oni] JHWH, zarówno jeśli chodzi o człowieka, jak i o zwierzę. Jednak pierworodnego z ludzi każesz wykupić; możesz natomiast wykupić pierworodne ze zwierząt nieczystych." 
Numbers18:16 A okup za nie będzie: za jednomiesięczne, według twojego oszacowania – pięć sykli w srebrze, według sykla [miejsca] świętego, który równa się dwudziestu gerom." 
Numbers18:17 Lecz pierworodnego z bydła ani pierworodnego z owiec, ani pierworodnego z kóz nie będziesz wykupywał. Są one święte. Ich krwią skropisz ołtarz, a ich tłuszcz spalisz jako wdzięczny dar dla JHWH, jako woń przyjemną dla JHWH." 
Numbers18:18 Ich mięso jednak pozostanie dla ciebie, podobnie jak twoim będzie mostek ofiary kołysanej i jak twoim będzie prawa łopatka." 
Numbers18:19 Wszystkie szczególne dary rzeczy poświęconych, które synowie Izraela wznosić będą ku JHWH, dałem tobie i twoim synom, i twoim córkom z tobą, na mocy wieczystej ustawy. Jest to wieczyste przymierze soli [ustanowione] przed obliczem JHWH dla ciebie, a wraz z tobą dla twojego potomstwa." 
Numbers18:20 I powiedział JHWH do Aarona: W ich ziemi nie będziesz dziedziczył i nie będziesz miał wśród nich działu – Ja jestem twoim działem i twoim dziedzictwem wśród synów Izraela. 
Numbers18:21 A co do synów Lewiego, oto dałem im za dziedzictwo każdą dziesięcinę w Izraelu w zamian za ich służbę, którą spełniają oni w namiocie spotkania." 
Numbers18:22 Synowie Izraela nie będą już przystępować do namiotu spotkania, by nie ściągnąć [na siebie] grzechu i nie pomrzeć." 
Numbers18:23 Tylko Lewi będzie sprawował służbę w namiocie spotkania, oni będą ponosić odpowiedzialność za swoją winę – jest to wieczysta ustawa dla waszych pokoleń – i wśród synów Izraela nie będą posiadać dziedzictwa," 
Numbers18:24 gdyż dziesięcinę synów Izraela, którą w szczególnym darze wznoszą ku JHWH, dałem jako dziedzictwo Lewitom – dlatego powiedziałem o nich: Nie będą posiadali dziedzictwa wśród synów Izraela." 
Numbers18:25 Przemówił też JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers18:26 A do Lewitów przemów i powiedz im: Gdy będziecie pobierać od synów Izraela dziesięcinę, którą dałem wam od nich jako wasze dziedzictwo, wznieście od niej jako szczególny dar dla JHWH dziesięcinę z tej dziesięciny." 
Numbers18:27 Wasz szczególny dar będzie wam poczytany za ziarno z klepiska i za pełną treść tłoczni. 
Numbers18:28 W ten sposób i wy wzniesiecie ku JHWH szczególny dar ze wszystkich waszych dziesięcin, które pobieracie od synów Izraela, a złożycie z nich szczególny dar dla JHWH Aaronowi, kapłanowi." 
Numbers18:29 Ze wszystkich składanych wam darów wzniesiecie ku JHWH pełny szczególny dar, ich część poświęconą, ze wszystkiego, co najlepsze." 
Numbers18:30 Powiedz im też: Gdy złożycie ich najlepszą część jako swój szczególny dar, to [reszta] zostanie poczytana Lewitom jako plon z klepiska i jako plon z tłoczni." 
Numbers18:31 Będziecie to mogli spożywać na każdym miejscu, wy i wasze domy, gdyż jest to wasza zapłata w zamian za waszą służbę w namiocie spotkania." 
Numbers18:32 A gdy wzniesiecie w darze to, co z nich najlepsze, to nie ściągniecie na siebie grzechu, nie zbezcześcicie tego, co poświęcone przez synów Izraela – i nie pomrzecie." 
Numbers19:1 I przemówił JHWH do Mojżesza i do Aarona tymi słowy: 
Numbers19:2 Taka jest ustawa Prawa, którą JHWH przykazał, mówiąc: Przemów do synów Izraela i niech wezmą dla Mnie jałówkę, czerwoną, nieskazitelną, która nie ma żadnej wady, na którą jeszcze nie wkładano jarzma." 
Numbers19:3 Dacie ją następnie Eleazarowi, kapłanowi, a on wyprowadzi ją na zewnątrz obozu i zarżnie się ją wobec niego." 
Numbers19:4 Potem Eleazar, kapłan, weźmie [nieco] z jej krwi na swój palec i pokropi jej krwią siedem razy na wprost w stronę namiotu spotkania." 
Numbers19:5 Następnie spali się tę jałówkę na jego oczach, jej skórę i jej mięso, i jej krew, spali się wraz z jej jelitami." 
Numbers19:6 Potem kapłan weźmie drewno cedrowe, hizop i szkarłatny karmazyn, i wrzuci [to] w środek ognia z płonącą jałówką." 
Numbers19:7 Następnie kapłan wypierze swoje szaty i umyje w wodzie swoje ciało, po czym wejdzie do obozu, ale będzie ten kapłan nieczysty aż do wieczora." 
Numbers19:8 Również ten, który ją spalił, wypierze w wodzie swoje szaty i umyje w wodzie swoje ciało, i będzie nieczysty aż do wieczora." 
Numbers19:9 Natomiast człowiek czysty zbierze popiół z tej jałówki i złoży go na zewnątrz obozu, w czystym miejscu, i będzie on przechowywany dla zgromadzenia synów Izraela do [przygotowywania] wody na nieczystość; jest ona ofiarą za grzech." 
Numbers19:10 A ten, który zebrał popiół z jałówki, wypierze swoje szaty i będzie nieczysty aż do wieczora – i będzie to dla synów Izraela i dla przychodniów mieszkających wśród was wieczystą ustawą." 
Numbers19:11 Kto dotknie zmarłego, jakiejkolwiek duszy ludzkiej, będzie nieczysty przez siedem dni." 
Numbers19:12 Oczyści się on z jego powodu trzeciego dnia i siódmego dnia – [i wtedy] będzie czysty. A jeśli się nie oczyści trzeciego dnia i siódmego dnia, nie będzie czysty." 
Numbers19:13 Każdy, kto dotknie zmarłego, [to jest] duszy człowieka, który umarł, a nie oczyści się, skala przybytek JHWH – i dusza ta zostanie odcięta od Izraela. Ponieważ nie pokropiono go wodą na nieczystość, będzie nieczysty, a jego nieczystość będzie nadal pozostawała na nim." 
Numbers19:14 Takie jest prawo: Człowiek, gdy umrze w namiocie, to każdy, kto wchodzi do tego namiotu, i każdy, kto przebywa w tym namiocie, będzie nieczysty przez siedem dni." 
Numbers19:15 Każde naczynie otwarte, które nie ma na sobie pokrywy [przywiązanej] sznurem, będzie nieczyste." 
Numbers19:16 Każdy też, kto w otwartym polu dotknie zabitego mieczem lub zmarłego, lub ludzkich kości, lub grobu, będzie nieczysty przez siedem dni." 
Numbers19:17 Wezmą wówczas dla tego nieczystego [nieco] popiołu z pogorzeliska po ofierze za grzech i zaleją go w naczyniu świeżą wodą. 
Numbers19:18 Wtedy człowiek czysty weźmie hizopu, zanurzy go w wodzie i pokropi namiot: wszystkie naczynia i wszystkie dusze, które tam były, oraz tego, który dotknął kości lub zabitego, lub zmarłego, lub grobu." 
Numbers19:19 A pokropi ten czysty tego nieczystego trzeciego dnia i siódmego dnia, i oczyści go siódmego dnia, [ten] zaś wypierze swoje szaty i umyje się w wodzie – i wieczorem będzie czysty." 
Numbers19:20 Człowiek natomiast, który skalał się, lecz nie oczyścił się – taka dusza zostanie wycięta spośród społeczności; [taki] bowiem zanieczyścił miejsce święte JHWH, nie został skropiony wodą na nieczystość – i jest on nieczysty." 
Numbers19:21 I będzie to dla nich wieczystą ustawą. A ten, kto skrapia wodą na nieczystość, wypierze swoje szaty; ten zaś, kto dotyka wody na nieczystość, będzie nieczysty aż do wieczora." 
Numbers19:22 Wszystko, czegokolwiek dotknie nieczysty, będzie nieczyste, a dusza dotykająca [go] będzie nieczysta aż do wieczora." 
Numbers20:1 I przyszli synowie Izraela, całe zgromadzenie, na pustynię Sin, w pierwszym miesiącu, i lud zamieszkał w Kadesz. Tam umarła Miriam i tam została pogrzebana." 
Numbers20:2 Zgromadzenie zaś nie miało wody, [ludzie] więc zebrali się przeciw Mojżeszowi i przeciw Aaronowi." 
Numbers20:3 I kłócił się lud z Mojżeszem. Mówili: Obyśmy [wówczas] skonali, gdy przed obliczem JHWH skonali nasi bracia!" 
Numbers20:4 Dlaczego sprowadziliście społeczność JHWH na tę pustynię? Byśmy pomarli tu my i nasze bydło? 
Numbers20:5 I dlaczego wywiedliście nas z Egiptu? [Czy po to], aby nas przyprowadzić na to straszne miejsce? Nie jest to miejsce zboża ani figi, winorośli ani granatu – i nie ma [tu] wody do picia!" 
Numbers20:6 A Mojżesz i Aaron przyszli sprzed tego zebrania przed wejście do namiotu spotkania i upadli na swoje twarze – i ukazała im się chwała JHWH. 
Numbers20:7 JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers20:8 Weź laskę i zbierz zgromadzenie – ty i Aaron, twój brat. Wtedy przemówcie na ich oczach do skały, a ona wyda z siebie wodę. Wydobędziesz im wodę ze skały i napoisz to zgromadzenie wraz z ich bydłem." 
Numbers20:9 Mojżesz wziął zatem laskę sprzed oblicza JHWH – tak jak mu przykazał – 
Numbers20:10 i zebrali, Mojżesz i Aaron, społeczność przed skałą. Tam powiedział do nich: Posłuchajcie, kłótnicy! Czy z tej skały wydobędziemy dla was wodę?" 
Numbers20:11 Po czym Mojżesz podniósł swoją rękę i dwa razy uderzył skałę swoją laską. Wtedy popłynęły obfite wody – napiła się społeczność i jej bydło. 
Numbers20:12 Lecz JHWH powiedział do Mojżesza i do Aarona: Ponieważ nie zaufaliście Mi, aby wywyższyć Mnie na oczach synów Izraela, nie wprowadzicie tej społeczności do ziemi, którą im daję." 
Numbers20:13 To są [właśnie te] wody Meriba, gdzie synowie Izraela kłócili się z JHWH i gdzie On ukazał przez nie swoją świętość." 
Numbers20:14 Potem wysłał Mojżesz posłańców z Kadesz do króla Edomu: Tak mówi twój brat Izrael: Ty znasz całą udrękę, która nas spotkała." 
Numbers20:15 [Wiesz], że nasi ojcowie zstąpili do Egiptu i mieszkaliśmy w Egipcie przez długie dni. Egipcjanie gnębili jednak nas i naszych ojców." 
Numbers20:16 Wołaliśmy wtedy do JHWH, a On wysłuchał naszego głosu i posłał anioła – i wyprowadził nas z Egiptu. A oto jesteśmy w Kadesz, w mieście w pobliżu twojej granicy." 
Numbers20:17 Pozwól nam przejść przez twoją ziemię. Nie pójdziemy przez pola ani przez winnice i nie będziemy pić wody ze studni. Pójdziemy Drogą Królewską, nie zboczymy w prawo ani w lewo, aż przejdziemy twoją granicę." 
Numbers20:18 Lecz Edom powiedział do niego: Nie będziesz przechodził przeze mnie, inaczej wyjdę ci na spotkanie z mieczem." 
Numbers20:19 Wówczas synowie Izraela powiedzieli do niego: Przejdziemy główną drogą, a jeśli będziemy pili z twoich wód, ja i moje stada, to uiszczę jej cenę, żadna to sprawa – chciałbym [jedynie] przejść pieszo." 
Numbers20:20 Odpowiedział jednak: Nie przejdziesz! I wyszedł Edom, by go spotkać, z uzbrojonym ludem i z mocną ręką." 
Numbers20:21 Tak odmówił Edom Izraelowi [zgody] na przejście przez swoją granicę, stąd Izrael ominął go." 
Numbers20:22 Potem wyruszyli z Kadesz i przyszli synowie Izraela, całe zgromadzenie, pod górę Hor." 
Numbers20:23 [Tam] powiedział JHWH do Mojżesza i do Aarona, pod górą Hor, na granicy ziemi Edomu:" 
Numbers20:24 Aaron zostanie przyłączony do swoich ludzi, gdyż nie wejdzie do ziemi, którą dałem synom Izraela, za to, że nie posłuchaliście mojego polecenia u wód Meriba." 
Numbers20:25 Weź Aarona i Eleazara, jego syna, i wyprowadź ich na górę Hor," 
Numbers20:26 i każ Aaronowi zdjąć jego szaty, i odziej w nie Eleazara, jego syna, a Aaron zostanie przyłączony [do swoich ludzi] i tam umrze." 
Numbers20:27 Mojżesz uczynił więc tak, jak przykazał JHWH, i wstąpili na górę Hor na oczach całego zgromadzenia." 
Numbers20:28 [Tam] Mojżesz kazał Aaronowi zdjąć jego szaty i odział w nie Eleazara, jego syna. I umarł tam Aaron na szczycie góry, a Mojżesz z Eleazarem zstąpił z góry." 
Numbers20:29 A gdy zobaczyli, całe zgromadzenie, że Aaron nie żyje, opłakiwali Aarona, cały dom Izraela, przez trzydzieści dni." 
Numbers21:1 A gdy król Aradu, Kananejczyk, zamieszkały w Negebie, usłyszał, że Izrael nadciąga drogą [na] Atarim, podjął walkę przeciw Izraelowi i wziął z niego jeńców." 
Numbers21:2 Wtedy Izrael złożył JHWH ślub. Powiedział: Jeśli rzeczywiście wydasz ten lud w moją rękę, zniszczę ich miasta jako obłożone klątwą." 
Numbers21:3 I JHWH wysłuchał głosu Izraela, i wydał [mu] Kananejczyka, a [Izrael] potraktował ich i ich miasta jak obłożonych klątwą – i nadał temu miejscu nazwę Chorma." 
Numbers21:4 Potem wyruszyli od góry Hor drogą ku Morzu Czerwonemu, aby obejść ziemię Edom, lecz lud zniecierpliwił się w drodze." 
Numbers21:5 I zaczął lud wypowiadać się przeciw Bogu i przeciw Mojżeszowi: Dlaczego wywiedliście nas z Egiptu? Po to, byśmy pomarli na pustyni? Bo nie ma [tu] chleba i nie ma [tu] wody, i obrzydł nam ten nędzny pokarm." 
Numbers21:6 Wówczas JHWH zesłał na lud jadowite węże; kąsały one lud i wielu z Izraela pomarło. 
Numbers21:7 Wtedy przyszedł lud do Mojżesza. Powiedzieli: Zgrzeszyliśmy, gdyż wypowiadaliśmy się przeciw JHWH oraz przeciw tobie. Módl się do JHWH, żeby oddalił od nas tego węża. I Mojżesz modlił się za lud." 
Numbers21:8 Wówczas JHWH powiedział do Mojżesza: Zrób sobie jadowitego [węża] i umieść go na drzewcu. I stanie się tak, że każdy ukąszony, który spojrzy na niego, będzie żył." 
Numbers21:9 Mojżesz zrobił więc węża z miedzi i osadził go na drzewcu. I jeśli wtedy wąż ukąsił człowieka, a ten spojrzał na węża z miedzi, pozostawał przy życiu." 
Numbers21:10 I wyruszyli synowie Izraela, i rozłożyli się obozem w Obot." 
Numbers21:11 Następnie wyruszyli z Obot i rozłożyli się obozem w Ije-Haabarim na pustyni, która leży naprzeciw Moabu, od wschodu słońca." 
Numbers21:12 Stamtąd wyruszyli i rozłożyli się obozem nad potokiem Zered. 
Numbers21:13 Stamtąd wyruszyli i rozłożyli się obozem na pustyni po drugiej stronie Arnonu, wypływającego od granicy Amoryty, gdyż Arnon jest granicą Moabu, między Moabem a Amorytą." 
Numbers21:14 Dlatego powiedziano w Księdze Wojen JHWH: Waheb w Sufa i potoki, Arnon" 
Numbers21:15 i łożysko potoków, które rozciąga się ku osadzie Ar i przylega do granicy Moabu." 
Numbers21:16 A stamtąd [przybyli] do Beer. To jest ta studnia, o której JHWH powiedział do Mojżesza: Zgromadź lud, a dam im wody." 
Numbers21:17 Wtedy to Izrael zaśpiewał tę pieśń: Wzbierz, studnio! – śpiewajcie do niej." 
Numbers21:18 Studnia, [którą] wykopali książęta, wydrążyli wodzowie ludu berłem – swoimi laskami. Z pustyni zaś poszli do Matany," 
Numbers21:19 a z Matany do Nachaliel, z Nachaliel do Bamot," 
Numbers21:20 a z Bamot do doliny, która jest na polu Moabu koło szczytu Pisga, sterczącego nad pustynią." 
Numbers21:21 Wtedy Izrael wysłał posłańców do Sychona, króla Amorytów, aby powiedzieli:" 
Numbers21:22 Pozwól mi przejść przez twoją ziemię. Nie zboczymy na pola ani do winnic, nie będziemy pić wody ze studni; pójdziemy Drogą Królewską, aż przejdziemy twoją granicę." 
Numbers21:23 Sychon jednak nie pozwolił Izraelowi przejść przez swoją granicę; zebrał Sychon natomiast cały swój lud i wyszedł, aby zetrzeć się z Izraelem na pustyni, przybył do Jahas i [tam] natarł na Izraela." 
Numbers21:24 Ale Izrael pobił go ostrzem miecza i zawładnął jego ziemią od Arnonu po Jabok, aż po synów Ammona, gdyż granica Ammonitów była umocniona." 
Numbers21:25 Tak zdobył Izrael wszystkie te miasta i zamieszkał Izrael we wszystkich miastach Amorytów, w Cheszbonie i we wszystkich jego osadach." 
Numbers21:26 Gdyż Cheszbon było miastem Sychona, króla Amorytów. On zaś walczył z poprzednim królem Moabu i przejął z jego ręki całą jego ziemię aż po Arnon." 
Numbers21:27 Dlatego mówią pieśniarze: Wejdźcie do Cheszbonu, niech się odbuduje, niech się umocni miasto Sychona!" 
Numbers21:28 Gdyż ogień wyszedł z Cheszbonu, płomień z grodu Sychona, pożarł Ar w Moabie, pochłonął wzgórza Arnonu." 
Numbers21:29 Biada ci, Moabie! Zginąłeś, ludu Kemosza! Uczynił jego synów zbiegami, a jego córki niewolnicami króla Amorytów Sychona." 
Numbers21:30 Pokonaliśmy ich! Zginął Cheszbon aż po Dibon! Spustoszyliśmy aż po Nofach, które [rozciąga się] aż po Medebę." 
Numbers21:31 Tak to Izrael zamieszkał w ziemi Amorytów. 
Numbers21:32 Następnie Mojżesz wysłał zwiadowców, aby obeszli Jazer. I zdobyli jego osady, i wypędzili Amorytów, którzy tam byli." 
Numbers21:33 Potem zawrócili i udali się w drogę do Baszanu. Wówczas wyszedł im naprzeciw Og, król Baszanu, on i cały jego lud, do walki pod Edrei." 
Numbers21:34 A JHWH powiedział do Mojżesza: Nie bój się go, gdyż wydałem w twoją rękę – jego i cały jego lud, i jego ziemię. A uczynisz z nim tak, jak uczyniłeś z Sychonem, królem Amorytów, który mieszkał w Cheszbonie." 
Numbers21:35 Pobili go więc oraz jego synów i cały jego lud, tak że nie pozostał mu żaden ocalony – i zawładnęli jego ziemią." 
Numbers22:1 Następnie synowie Izraela wyruszyli i rozłożyli się obozem na stepach Moabu, po tamtej stronie Jordanu, [naprzeciw] Jerycha." 
Numbers22:2 A Balak, syn Sypora, widział wszystko, co Izrael uczynił Amorytom." 
Numbers22:3 I Moab przestraszył się ludu bardzo, gdyż był on liczny, tak że Moab mdlał przed synami Izraela." 
Numbers22:4 Powiedział zatem Moab do starszych Midianu: Wyliżą teraz – ten tłum – wszystko, co nas otacza, jak kiedy byk zlizuje trawę z pola. W tym zatem czasie królem Moabu był Balak, syn Sypora." 
Numbers22:5 Wysłał on posłańców do Bileama, syna Beora, do Petor, które leży nad Rzeką, do ziemi synów swego ludu, aby wezwać go tymi słowy: Oto lud wyszedł z Egiptu, oto przykrył [każdy] skrawek ziemi, zatrzymał się zaś naprzeciw mnie." 
Numbers22:6 Przybądź więc teraz, przeklnij mi ten lud, gdyż jest on silniejszy ode mnie. Może zdołam go pobić i wypędzę go z tej ziemi, a wiem, że kogo ty pobłogosławisz, będzie błogosławiony, a kogo przeklniesz, będzie przeklęty." 
Numbers22:7 Poszli więc starsi Moabu oraz starsi Midianu – z zapłatą za wróżbę w swej ręce – przyszli do Bileama i oznajmili mu słowa Balaka. 
Numbers22:8 On zaś powiedział do nich: Spędźcie tu tę noc, a ja przekażę wam słowo zgodnie z tym, co oznajmi mi JHWH. I zatrzymali się książęta Moabu u Bileama." 
Numbers22:9 Wówczas Bóg przyszedł do Bileama i powiedział: Kim są ci ludzie u ciebie? 
Numbers22:10 A Bileam powiedział Bogu: Balak, syn Sypora, król Moabu, przysłał do mnie [poselstwo]:" 
Numbers22:11 Oto lud wyszedł z Egiptu i przykrył [każdy] skrawek ziemi, przyjdź [więc] zaraz, przeklnij mi go; może będę w stanie walczyć przeciw niemu i wypędzić go." 
Numbers22:12 Wtedy Bóg powiedział do Bileama: Nie idź z nimi i nie przeklinaj tego ludu, gdyż jest on błogosławiony." 
Numbers22:13 Gdy Bileam wstał rano, powiedział do książąt Balaka: Idźcie do swojej ziemi, gdyż odmówił mi JHWH pozwolenia na pójście z wami." 
Numbers22:14 Wstali więc książęta Moabu, przyszli do Balaka i powiedzieli: Bileam odmówił pójścia z nami." 
Numbers22:15 Balak więc jeszcze [raz] postanowił posłać książąt – liczniejszych i znaczniejszych niż tamci. 
Numbers22:16 Przybyli [oni] do Bileama i powiedzieli do niego: Tak mówi Balak, syn Sypora: Nie wzbraniaj się, proszę, przyjść do mnie." 
Numbers22:17 Owszem, na pewno wielce cię uczczę i uczynię wszystko, co mi powiesz. Przyjdź tylko, proszę, i przeklnij mi ten lud." 
Numbers22:18 A Bileam odpowiedział sługom Balaka tymi słowy: Nawet gdyby Balak dał mi swój dom, pełen srebra i złota, to nie mógłbym przestąpić polecenia JHWH, mojego Boga, czy to dla zrobienia najmniejszej, czy też największej [sprawy]." 
Numbers22:19 Teraz jednak zatrzymajcie się i wy, proszę, na tę noc, a dowiem się, o czym jeszcze [zechce] porozmawiać ze mną JHWH." 
Numbers22:20 I przyszedł Bóg do Bileama nocą; powiedział do niego: Jeśli ludzie ci przyszli, aby cię wezwać, wstań, idź z nimi, uczyń jednak [zgodnie] z tym Słowem, które ci przekażę." 
Numbers22:21 Wstał więc Bileam rano, osiodłał swoją oślicę i pojechał z książętami Moabu." 
Numbers22:22 Wówczas zapłonął gniew Boga, gdy szedł, i Anioł JHWH ustawił się na drodze jako jego przeciwnik. On zaś jechał na swojej oślicy, a z nim dwaj jego słudzy." 
Numbers22:23 Gdy oślica zobaczyła Anioła JHWH stojącego na drodze – a w Jego ręku był wyciągnięty miecz – zboczyła oślica z drogi i poszła w pole. Bileam zaś uderzył oślicę, aby ją zawrócić na drogę." 
Numbers22:24 Wówczas Anioł JHWH stanął w przejściu między winnicami – mur z jednej i mur z drugiej strony. 
Numbers22:25 Gdy więc oślica zobaczyła Anioła JHWH, przycisnęła się do muru i przygniotła do ściany nogę Bileama. I [ten] znów zaczął ją bić!" 
Numbers22:26 Anioł JHWH przeszedł zaś dalej i stanął w miejscu tak ciasnym, że nie było drogi, aby Go wyminąć ani z prawa, ani z lewa." 
Numbers22:27 Stąd gdy oślica zobaczyła Anioła JHWH, legła pod Bileamem. Wówczas zapłonął gniew Bileama i zaczął bić oślicę kijem." 
Numbers22:28 Wtedy JHWH otworzył usta oślicy i przemówiła do Bileama: Co ci uczyniłam, że mnie tak zbiłeś już trzy razy?!" 
Numbers22:29 Bileam odpowiedział oślicy: [To] dlatego, że zadrwiłaś sobie ze mnie. Gdybym miał w ręku miecz, zaraz bym cię zabił!" 
Numbers22:30 Wówczas oślica powiedziała do Bileama: Czyż ja nie jestem twoją oślicą, na której jeździsz stale – od dawna aż po dzień dzisiejszy? Czy rzeczywiście miałam zwyczaj tak ci czynić? I odpowiedział: Nie!" 
Numbers22:31 Wtedy JHWH odsłonił oczy Bileama i [ten] zobaczył Anioła JHWH, który ustawił się na drodze, a Jego wyciągnięty miecz był w Jego ręku. Wtedy pochylił się i pokłonił się twarzą [do ziemi]." 
Numbers22:32 A Anioł JHWH powiedział do niego: Dlaczego tak zbiłeś swoją oślicę trzy razy? To Ja wyszedłem jako twój przeciwnik, gdyż przyśpieszyłeś tę drogę przede Mną!" 
Numbers22:33 Oślica Mnie widziała i ustępowała przede Mną aż trzy razy. Gdyby przede Mną nie ustąpiła, to zabiłbym cię, a ją zachowałbym przy życiu." 
Numbers22:34 Wówczas Bileam powiedział do Anioła JHWH: Zgrzeszyłem, gdyż nie wiedziałem, że to Ty ustawiłeś się, aby spotkać mnie w drodze. A teraz, jeśli postępuję źle w Twoich oczach, zawrócę do siebie." 
Numbers22:35 Lecz Anioł JHWH powiedział do Bileama: Idź z tymi ludźmi, lecz masz wypowiadać tylko to Słowo, które ci przekażę. I Bileam poszedł z książętami Balaka." 
Numbers22:36 A gdy Balak usłyszał, że Bileam nadchodzi, wyszedł na jego spotkanie do Ir-Moab, które leży na granicy nad Arnonem, który płynie na samej granicy." 
Numbers22:37 I powiedział Balak do Bileama: Czyż nie posyłałem po ciebie, aby cię pilnie wezwać? Dlaczego nie przychodziłeś do mnie? Czyżbym rzeczywiście nie potrafił cię uczcić?" 
Numbers22:38 A Bileam odpowiedział Balakowi: Oto teraz przyszedłem do ciebie, lecz czy w ogóle zdołam cokolwiek wypowiedzieć? Będę przekazywał tylko to Słowo, które Bóg włoży w moje usta." 
Numbers22:39 Poszedł więc Bileam z Balakiem i przyszli do Kiriat-Chutsot. 
Numbers22:40 Tam Balak zarżnął bydło i owce i posłał po Bileama i po książąt, którzy z nim byli." 
Numbers22:41 Nazajutrz zaś Balak zabrał Bileama i wyprowadził go na Wzgórza Baala, skąd mógł on zobaczyć skraj [obozu] ludu." 
Numbers23:1 I powiedział Bileam do Balaka: Zbuduj mi tutaj siedem ołtarzy, przygotuj mi też tutaj siedem cielców i siedem baranów." 
Numbers23:2 I Balak uczynił tak, jak powiedział Bileam, i ofiarował Balak z Bileamem po cielcu i baranie na [każdym] ołtarzu." 
Numbers23:3 Wtedy Bileam powiedział do Balaka: Pozostań przy swoim całopaleniu, a ja pójdę. Może JHWH wyjdzie naprzeciw, by mnie spotkać, a [ja] oznajmię ci Słowo, które [On] mi ukaże. Po czym udał się na nagie wzgórze." 
Numbers23:4 I Bóg spotkał się z Bileamem. [Ten] zaś powiedział do Niego: Ustawiłem siedem ołtarzy, a na [każdym] ołtarzu złożyłem po cielcu i baranie." 
Numbers23:5 Wówczas JHWH włożył Słowo w usta Bileama i powiedział: Wróć do Balaka i tak [mu] oznajmij. 
Numbers23:6 A gdy powrócił do niego, oto trwał [on] jeszcze przy swoim całopaleniu – on i wszyscy książęta Moabu." 
Numbers23:7 Wtedy podniósł [głos w] swej przypowieści i powiedział: Z Aramu sprowadził mnie Balak, król Moabu – z gór Wschodu: Przyjdź, przeklnij mi Jakuba! I przyjdź, złorzecz Izraelowi!" 
Numbers23:8 Jak mam przekląć, skoro Bóg nie przeklął? I jak złorzeczyć, skoro nie złorzeczy JHWH?" 
Numbers23:9 Tak, widzę go ze szczytu skał i oglądam go z pagórków: Oto lud! Przebywa samotnie i do narodów się nie zalicza." 
Numbers23:10 Któż policzy proch [potężnego liczebnie] Jakuba, [kto] poda liczbę [choćby] czwartej części Izraela? Niechbym ja umarł śmiercią [ludzi] prawych, niechby taki jak jego był także mój kres!" 
Numbers23:11 Wtedy Balak powiedział do Bileama: Cóż [ty] mi zrobiłeś? Wziąłem cię, byś przeklinał moich wrogów, a oto ty ich błogosławisz!" 
Numbers23:12 A [on] odpowiedział tymi słowy: Czy nie tego mam pilnować, aby głosić tylko to, co JHWH włoży w moje usta?" 
Numbers23:13 Wówczas Balak powiedział do niego: Chodź ze mną, proszę, na inne miejsce, skąd go ujrzysz. [Stąd] widzisz tylko jego skraj, nie widzisz go całego. Przeklnij mi go stamtąd!" 
Numbers23:14 I wziął go z sobą na Pole Strażników, na szczyt [góry] Pisga. Tam zbudował siedem ołtarzy, a na [każdym] ołtarzu ofiarował po cielcu i baranie." 
Numbers23:15 Wtedy [Bileam] powiedział do Balaka: Pozostań tutaj przy swoim całopaleniu, a ja pójdę tam na spotkanie." 
Numbers23:16 I wyszedł JHWH na spotkanie z Bileamem, włożył Słowo w jego usta i powiedział: Wróć do Balaka i tak [mu] oznajmij!" 
Numbers23:17 A gdy przyszedł do niego, oto trwał on jeszcze przy swoim całopaleniu, a z nim książęta Moabu. I zapytał go Balak: Co oznajmił JHWH?" 
Numbers23:18 Wtedy podniósł [głos w] swej przypowieści i powiedział: Powstań, Balaku, i posłuchaj, skłoń ku mnie uszy, synu Sypora!" 
Numbers23:19 Bóg nie jest człowiekiem, aby miał kłamać, ani synem człowieczym, by miał zmieniać zdanie. Czy On mówi, a nie czyni? I czy oznajmia, a nie spełnia?" 
Numbers23:20 Oto wziąłem [nakaz] błogosławienia – [On] pobłogosławił! I nie odmienię tego. 
Numbers23:21 Nie przyglądał się winie u Jakuba i nie patrzył na udrękę w Izraelu. Jest z nim JHWH, jego Bóg, i jest w nim okrzyk króla!" 
Numbers23:22 Bóg, ich wybawca z Egiptu, jest mu jak rogi bawołu!" 
Numbers23:23 Tak! Nie ma zaklęcia na Jakuba ani uroku na Izrael. Już teraz mówi się o Jakubie i Izraelu: Czegóż to [w nim] dokonał Bóg! 
Numbers23:24 Oto lud! Jak lwica powstaje i jak lew się podnosi! Nie spocznie, póki nie pożre zdobyczy i nie napije się krwi przebitych." 
Numbers23:25 Wtedy powiedział Balak do Bileama: Skoro nie rzuciłeś na niego przekleństwa, to choć nie wypowiadaj nad nim błogosławieństwa!" 
Numbers23:26 A Bileam odpowiedział Balakowi: Czy nie powiedziałem ci, że uczynię wszystko, co oznajmi [mi] JHWH?" 
Numbers23:27 Balak powiedział zatem do Bileama: Chodź, proszę, wezmę cię na inne miejsce. Może w oczach Boga okaże się to słuszne i stamtąd mi go przeklniesz." 
Numbers23:28 I wziął Balak Bileama na szczyt góry Peor, który sterczy nad pustynią." 
Numbers23:29 [Tam] Bileam powiedział do Balaka: Zbuduj mi tutaj siedem ołtarzy i przygotuj mi tutaj siedem cielców i siedem baranów. 
Numbers23:30 I Balak uczynił tak, jak powiedział Bileam, i ofiarował po cielcu i baranie na [każdym] ołtarzu." 
Numbers24:1 A gdy Bileam zauważył, że w oczach JHWH dobrze jest błogosławić Izraela, nie poszedł, jak poprzednimi razy, szukać zaklęć, lecz skierował swą twarz ku pustyni." 
Numbers24:2 Gdy Bileam podniósł swe oczy, zobaczył Izraela rozłożonego według swoich plemion. Ogarnął go wówczas Duch Boga," 
Numbers24:3 podniósł [głos do] swej przypowieści i powiedział: Oświadczenie Bileama, syna Beora, oświadczenie człowieka o otwartym oku." 
Numbers24:4 Oświadczenie słyszącego zapowiedzi Boga, kogoś, kto ogląda widzenie Wszechmocnego, kto pada, lecz z odsłoniętymi oczami:" 
Numbers24:5 Jak piękne są twe namioty, Jakubie, twoje siedziby, Izraelu!" 
Numbers24:6 Rozciągnięte jak palmy, jak ogrody nad rzekami. Jak aloesy zasadził je JHWH, jak cedry nad wodami." 
Numbers24:7 Z jego wiader leje się woda, a jego ziarno [czerpie] w obfitości wód, jego król przewyższy Agaga i jego królestwo dozna wywyższenia." 
Numbers24:8 Bóg, jego wybawca z Egiptu, jest mu rogami bawołu. Pożera narody, swoich wrogów, kruszy ich kości, jego strzały przeszywają [na wylot]." 
Numbers24:9 Rozciągnął się, leży jak lew i jak lwica – kto go zmusi do wstania? Błogosławieni, którzy tobie błogosławią, przeklinający zaś ciebie – przeklęci!" 
Numbers24:10 Wtedy zapłonął gniew Balaka na Bileama, klasnął w swoje dłonie i powiedział Balak do Bileama: Wezwałem cię, byś przeklinał moich wrogów, a tymczasem tylko [ich] błogosławiłeś, [i to] trzy razy!" 
Numbers24:11 Teraz uciekaj sobie w swoje strony. Powiedziałem, że cię uczczę sowicie, lecz oto JHWH pozbawił cię tej czci!" 
Numbers24:12 Wtedy Bileam powiedział do Balaka: Czy już twoim posłom, których do mnie przysłałeś, nie oznajmiłem:" 
Numbers24:13 Choćby Balak dawał mi swój dom pełen srebra i złota, to nie mógłbym przestąpić polecenia JHWH, aby zrobić, z mego serca, coś dobrego lub złego? [Powiedziałem], że przekażę tylko to, co oznajmi JHWH." 
Numbers24:14 A teraz oto idę ja do mego ludu; [lecz] chodź, doradzę ci [w sprawie tego], co w przyszłości ten lud uczyni twojemu ludowi." 
Numbers24:15 Potem podniósł [głos w] swej przypowieści i powiedział: Oświadczenie Bileama, syna Beora, oświadczenie człowieka o otwartym oku," 
Numbers24:16 oświadczenie tego, który słyszy zapowiedź Boga, który zna wiedzę Najwyższego, który ogląda widzenie Wszechmocnego, który pada, lecz z odsłoniętymi oczami:" 
Numbers24:17 Widzę go, lecz [to jeszcze] nie teraz, oglądam go, ale [jeszcze] nie z bliska. [Otóż] wkroczy gwiazda z Jakuba, powstanie berło z Izraela i roztrzaska skronie Moabu oraz ciemię wszystkich synów Seta." 
Numbers24:18 Edom stanie się jego własnością, Seir będzie własnością swoich wrogów, Izrael [zaś] postąpi z mocą." 
Numbers24:19 Władzę obejmie [wódz] z Jakuba, doprowadzi do zguby ocalonego z miasta." 
Numbers24:20 Zobaczył też [Bileam] Amaleka, podniósł [głos w] swej przypowieści i powiedział: Amalek był pierwociną narodów, lecz jego koniec zmierza ku zagładzie." 
Numbers24:21 Zobaczył również Kenitów, podniósł [głos w] swej przypowieści i powiedział: Stała jest twoja siedziba i twe gniazdo założone na skale," 
Numbers24:22 a jednak Kain będzie na spalenie, kiedy to Aszur weźmie cię w niewolę." 
Numbers24:23 Podniósł też [głos w] swojej przypowieści i powiedział: Biada! Kto przeżyje przy tym dziele Boga?! 
Numbers24:24 Okręty [ściągną] od strony Kitim i pognębią Aszur, i pognębią Eber – lecz także on [pójdzie] na zagładę." 
Numbers24:25 Potem Bileam wstał i odszedł, powrócił w swoje strony. Balak także poszedł swoją drogą." 
Numbers25:1 Gdy Izrael zatrzymał się w Szitim, lud zaczął uprawiać nierząd z córkami Moabu." 
Numbers25:2 Zwoływały one lud na rzeźne ofiary swoich bogów, a lud [je] spożywał i kłaniał się właśnie tym bogom." 
Numbers25:3 Tak Izrael przyłączył się do Baal-Peora – i zapłonął gniew JHWH przeciw Izraelowi. 
Numbers25:4 JHWH powiedział zatem do Mojżesza: Weź wszystkich naczelników ludu i powieś ich przed JHWH na słońcu, a odwróci się żar gniewu JHWH od Izraela." 
Numbers25:5 Wówczas Mojżesz powiedział do sędziów Izraela: Zabijcie z waszych ludzi każdego, kto przyłączył się do Baal-Peora!" 
Numbers25:6 A oto przyszedł ktoś z synów Izraela i przyprowadził do swoich braci Midianitkę. [Uczynił to] na oczach Mojżesza i na oczach całego zgromadzenia synów Izraela, podczas gdy oni płakali u wejścia do namiotu spotkania." 
Numbers25:7 Gdy zobaczył to Pinechas, syn Eleazara, syna Aarona, kapłana, wstał spośród zgromadzenia, wziął do ręki włócznię" 
Numbers25:8 i poszedł za tym Izraelitą do namiotu. [Tam] przebił oboje, tego Izraelitę i tę kobietę przez jej podbrzusze – i plaga wśród synów Izraela została powstrzymana." 
Numbers25:9 Jednak tych, którzy zmarli z powodu tej plagi, było dwadzieścia cztery tysiące." 
Numbers25:10 Wtedy JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers25:11 Pinechas, syn Eleazara, syna Aarona, kapłana, odwrócił moje wzburzenie od synów Izraela przez [to, że] w swojej żarliwości [okazał] wśród nich moją żarliwość, tak że w mojej żarliwości nie wytępiłem doszczętnie synów Izraela." 
Numbers25:12 Dlatego powiedz, że oto Ja daję mu przymierze pokoju." 
Numbers25:13 Będzie ono dla niego i dla jego potomków po nim przymierzem wieczystego kapłaństwa za to, że okazał żarliwość dla swojego Boga i przebłagał za synów Izraela." 
Numbers25:14 Imię zaś tego zabitego Izraelity, który został zabity wraz z Midianitką, było Zimri. [Był on] synem Salu, księcia [jednego z] domów ojca u Symeonitów." 
Numbers25:15 A na imię kobiecie, Midianitce, było Kozbi. [Była ona] córką Sura, naczelnika szczepów, czyli domu ojca, w Midianie." 
Numbers25:16 JHWH przemówił dalej do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers25:17 Odnoście się wrogo do Midianitów i bijcie ich," 
Numbers25:18 gdyż oni odnoszą się wrogo do was przez swą przebiegłość, w której przechytrzyli was w sprawie Peora i sprawie Kozbi, córki księcia Midianu – ich siostry – zabitej w dniu plagi z powodu Peora." 
Numbers26:1 że JHWH powiedział do Mojżesza i do Eleazara, syna Aarona, kapłana:" 
Numbers26:2 Sporządźcie spis całego zgromadzenia synów Izraela od dwudziestego roku [życia] wzwyż według domu ich ojców, wszystkich zdolnych w Izraelu do walki." 
Numbers26:3 Przemówił więc Mojżesz i Eleazar, kapłan, do nich na stepach Moabu, nad Jordanem, naprzeciw Jerycha, tymi słowy:" 
Numbers26:4 [Sporządźcie spis mężczyzn] od dwudziestego roku życia wzwyż, tak jak JHWH przykazał Mojżeszowi. A [oto] synowie Izraela, którzy wyszli z ziemi egipskiej:" 
Numbers26:5 Ruben, pierworodny Izraela. Synowie Rubena to: Henoch, rodzina Henochitów, od Palu rodzina Paluitów;" 
Numbers26:6 od Chesrona rodzina Chesronitów, od Karmiego rodzina Karmitów." 
Numbers26:7 To są rodziny Rubenitów. A było ich objętych spisem czterdzieści trzy tysiące siedemset trzydzieści [osób]. 
Numbers26:8 Syn Palu to Eliab. 
Numbers26:9 Synowie zaś Eliaba to Nemuel i Datan, i Abiram. To ten Datan i Abiram, powołani przez zgromadzenie, którzy zbuntowali się przeciw Mojżeszowi i przeciw Aaronowi w zgromadzeniu Koracha, gdy ci zbuntowali się przeciw JHWH," 
Numbers26:10 a ziemia otworzyła swoją paszczę i pochłonęła ich wraz z Korachem, podczas gdy zgromadzenie zmarło pochłonięte przez ogień – dwustu pięćdziesięciu ludzi – i [w ten sposób] stali się przestrogą." 
Numbers26:11 Lecz synowie Koracha nie pomarli. 
Numbers26:12 Synowie Symeona według ich rodzin to: od Nemuela rodzina Nemuelitów, od Jamina rodzina Jaminitów, od Jakina rodzina Jakinitów;" 
Numbers26:13 od Zeracha rodzina Zerachitów, od Saula rodzina Saulitów." 
Numbers26:14 To są rodziny Symeonitów – dwadzieścia dwa tysiące dwieście [osób]. 
Numbers26:15 Synowie Gada według ich rodzin to: od Sefona rodzina Sefonitów, od Chagiego rodzina Chagitów, od Szuniego rodzina Szunitów;" 
Numbers26:16 od Ozniego rodzina Oznitów, od Eriego rodzina Erytów;" 
Numbers26:17 od Aroda rodzina Arodytów; od Areliego rodzina Arelitów. 
Numbers26:18 To są rodziny synów Gada objętych spisem, czterdzieści tysięcy pięćset [osób]." 
Numbers26:19 Synami Judy byli Er i Onan. Er i Onan zmarli w ziemi Kanaan. 
Numbers26:20 Synowie Judy według ich rodzin to: od Szeli rodzina Szelanitów, od Peresa rodzina Peresytów, od Zeracha rodzina Zerachitów." 
Numbers26:21 A synami Peresa byli: od Chesrona rodzina Chesronitów, od Chamula rodzina Chamulitów." 
Numbers26:22 To są rodziny [synów] Judy objętych spisem, siedemdziesiąt sześć tysięcy pięćset [osób]." 
Numbers26:23 Synami Issachara według ich rodzin byli: Tola, rodzina Tolaitów, od Puwy rodzina Puwitów;" 
Numbers26:24 od Jaszuba rodzina Jaszubitów, od Szimrona rodzina Szimronitów." 
Numbers26:25 To są rodziny synów Issachara objętych spisem, sześćdziesiąt cztery tysiące trzysta [osób]." 
Numbers26:26 Synami Zebulona według ich rodzin byli: od Sereda rodzina Seredytów, od Elona rodzina Elonitów, od Jachleela rodzina Jachleelitów." 
Numbers26:27 To są rodziny [synów] Zebulona objętych spisem, sześćdziesiąt tysięcy pięćset [osób]." 
Numbers26:28 Synami Józefa według ich rodzin byli Manasses i Efraim. 
Numbers26:29 Synowie Manassesa to: od Makira rodzina Makirytów – Makir zaś zrodził Gileada – [więc] od Gileada rodzina Gileadytów. 
Numbers26:30 Ci są synami Gileada: Jezer, rodzina Jezerytów, od Cheleka rodzina Chelekitów;" 
Numbers26:31 i Asriel, rodzina Asrielitów, i Szechem, rodzina Szechemitów," 
Numbers26:32 i Szemida, rodzina Szemidaitów, i Chefer, rodzina Cheferytów," 
Numbers26:33 i Selofchad, syn Chefera. Ten nie miał synów, ale tylko córki, a imiona córek Selofchada to: Machla i Noa, Chogla, Milka i Tirsa." 
Numbers26:34 To są rodziny Manassesa, a było ich objętych spisem pięćdziesiąt dwa tysiące siedemset [osób]." 
Numbers26:35 To są rodziny synów Efraima: od Szutelacha rodzina Szutelachitów, od Bekera rodzina Bekerytów, od Tachana rodzina Tachanitów." 
Numbers26:36 A to synowie Szutelacha: od Erana rodzina Eranitów. 
Numbers26:37 To są [zatem] rodziny synów Efraima objętych spisem, trzydzieści dwa tysiące pięćset [osób]. To byli synowie Józefa według ich rodzin." 
Numbers26:38 Synami Beniamina według ich rodzin byli: od Beli rodzina Belaitów, od Aszbela rodzina Aszbelitów, od Achirama rodzina Achiramitów;" 
Numbers26:39 od Szufama rodzina Szufamitów, od Chufama rodzina Chufamitów." 
Numbers26:40 A synami Beli byli Ard i Naaman: [od Arda] rodzina Ardytów, od Naamana rodzina Naamanitów." 
Numbers26:41 To są synowie Beniamina według ich rodzin. A było ich objętych spisem czterdzieści pięć tysięcy sześćset [osób]. 
Numbers26:42 To są synowie Dana według ich rodzin: od Szuchama rodzina Szuchamitów. To [zatem] są rodziny Dana według ich rodzin. 
Numbers26:43 Wszystkich rodzin Szuchamitów objętych spisem było sześćdziesiąt cztery tysiące czterysta [osób]. 
Numbers26:44 Synowie Aszera według ich rodzin to: od Jimny rodzina Jimnitów, od Jiszwy rodzina Jiszwitów, od Berii rodzina Beriaitów." 
Numbers26:45 Od synów Berii, od Chebera rodzina Cheberytów, od Malkiela rodzina Malkielitów." 
Numbers26:46 A córce Aszera było na imię Sarach. 
Numbers26:47 To są rodziny synów Aszera objętych spisem, pięćdziesiąt trzy tysiące czterysta [osób]." 
Numbers26:48 Synowie Naftalego według ich rodzin to: od Jachseela rodzina Jachseelitów, od Guniego rodzina Gunitów," 
Numbers26:49 od Jesera rodzina Jeserytów, od Szillema rodzina Szillemitów." 
Numbers26:50 To są rodziny Naftalego według ich rodzin objętych spisem, czterdzieści pięć tysięcy czterysta [osób]." 
Numbers26:51 Oto spisy synów Izraela: sześćset jeden tysięcy siedemset trzydzieści [osób]. 
Numbers26:52 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers26:53 Między tych podzielona, według liczby imion, zostanie ziemia w dziedziczne posiadanie." 
Numbers26:54 Liczniejszemu powiększysz jego dziedzictwo, mniej licznemu pomniejszysz jego dziedzictwo. Każdemu jego dziedzictwo dane będzie według jego spisów." 
Numbers26:55 Ziemia zaś zostanie rozdzielona przez losowanie, otrzymają [oni] dziedzictwo według imion plemion ich ojców." 
Numbers26:56 Zgodnie z losem będzie rozdzielone dziedzictwo każdego pomiędzy liczniejszego i [między] mniej licznego. 
Numbers26:57 A oto Lewici objęci spisem według ich rodzin: od Gerszona rodzina Gerszonitów, od Kehata rodzina Kehatytów, od Merariego rodzina Merarytów." 
Numbers26:58 To są rodziny Lewiego: rodzina Libnitów, rodzina Hebronitów, rodzina Machlitów, rodzina Muszytów, rodzina Korachitów. Kehat zaś zrodził Amrama." 
Numbers26:59 A żonie Amrama było na imię Jokebed. [Była ona] córką Lewiego, która urodziła się Lewiemu w Egipcie. Urodziła [ona] Amramowi Aarona i Mojżesza oraz ich siostrę Miriam." 
Numbers26:60 Aaronowi zaś urodzili się Nadab i Abihu, Eleazar i Itamar." 
Numbers26:61 Lecz Nadab i Abihu zmarli, gdy złożyli przed obliczem JHWH obcy ogień." 
Numbers26:62 A było ich objętych spisem dwadzieścia trzy tysiące, wszystkich mężczyzn od jednego miesiąca życia wzwyż, nie zostali oni bowiem spisani wśród synów Izraela, gdyż wśród synów Izraela nie dano im dziedzictwa." 
Numbers26:63 To są objęci spisem przez Mojżesza i Eleazara, kapłana, którzy sporządzili spis synów Izraela na stepach Moabu, nad Jordanem, naprzeciw Jerycha." 
Numbers26:64 A wśród nich nie było nikogo ze spisanych przez Mojżesza i Aarona, kapłana, którzy spisali synów Izraela na pustyni Synaj," 
Numbers26:65 gdyż JHWH powiedział o nich, że muszą oni umrzeć na pustyni. Nie pozostał z nich więc nikt oprócz Kaleba, syna Jefunego, i Jozuego, syna Nuna." 
Numbers27:1 Wtedy przyszły córki Selofchada, syna Chefera, syna Gileada, syna Makira, syna Manassesa, z rodziny Manassesa, syna Józefa – a te były imiona jego córek: Machla, Noa i Cho-gla, i Milka, i Tirsa –" 
Numbers27:2 i stanęły przed Mojżeszem, przed Eleazarem, kapłanem, przed książętami i przed całym zgromadzeniem u wejścia do namiotu spotkania. Powiedziały:" 
Numbers27:3 Nasz ojciec umarł na pustyni, ale nie był on pośród zgromadzenia zmawiających się przeciw JHWH w zgromadzeniu Koracha; owszem, umarł on za własny grzech – a nie miał synów." 
Numbers27:4 Dlaczego imię naszego ojca miałoby być odjęte spośród jego rodziny przez to, że nie miał on syna? Daj nam posiadłość wśród braci naszego ojca." 
Numbers27:5 Mojżesz przedłożył ich sprawę przed JHWH," 
Numbers27:6 a JHWH powiedział Mojżeszowi: 
Numbers27:7 Słusznie mówią córki Selofchada. Rzeczywiście, daj im dziedziczną posiadłość wśród braci ich ojca i przenieś na nie dziedzictwo ich ojca." 
Numbers27:8 Do synów Izraela przemów zaś tak: Jeśli ktoś umrze, a nie miał syna, to jego dziedzictwo przenieście na jego córkę." 
Numbers27:9 A jeśli nie miał córki, to dacie jego dziedzictwo jego braciom." 
Numbers27:10 A jeśli nie miał braci, to dacie jego dziedzictwo braciom jego ojca." 
Numbers27:11 A jeśli jego ojciec nie miał braci, to jego dziedzictwo dajcie najbliższemu krewnemu z jego rodziny, aby objął je w posiadanie. Niech to będzie dla synów Izraela ustawą prawną – tak jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Numbers27:12 I powiedział JHWH do Mojżesza: Wejdź na tę górę Abarim i popatrz na ziemię, którą daję synom Izraela." 
Numbers27:13 A gdy się jej przyjrzysz, to i ty zostaniesz przyłączony do swoich ludzi, jak został przyłączony twój brat Aaron –" 
Numbers27:14 za to, że przeciwstawiliście się mojemu poleceniu na pustyni Syn podczas buntu zgromadzenia zamiast uświęcić Mnie na ich oczach przy wodzie – chodzi o wodę w Meriba, w Kadesz, na pustyni Syn." 
Numbers27:15 Wówczas Mojżesz przemówił do JHWH tymi słowy: 
Numbers27:16 Niech JHWH, Bóg duchów wszelkiego ciała, ustanowi człowieka nad zgromadzeniem," 
Numbers27:17 który by wychodził przed nimi i który by przed nimi wchodził, który by ich wyprowadzał i który by ich przyprowadzał, aby zgromadzenie JHWH nie było jak owce, które nie mają pasterza." 
Numbers27:18 A JHWH powiedział do Mojżesza: Weź sobie Jozuego, syna Nuna, człowieka, w którym jest Duch, i połóż na nim swoją rękę." 
Numbers27:19 Postaw go też przed Eleazarem, kapłanem, i przed całym zgromadzeniem, i na ich oczach przekaż mu [swoje] obowiązki;" 
Numbers27:20 złóż na nim [część] swojej godności po to, by go słuchali – całe zgromadzenie synów Izraela." 
Numbers27:21 Będzie jednak stawał przed Eleazarem, kapłanem, i jego prosił o rozstrzygnięcie urim przed obliczem JHWH. Na jego polecenie będą wychodzić i na jego polecenie będą wchodzić – on, a z nim wszyscy synowie Izraela, całe zgromadzenie." 
Numbers27:22 I uczynił Mojżesz tak, jak mu przykazał JHWH: wziął Jozuego i postawił go przed Eleazarem, kapłanem, i przed całym zgromadzeniem," 
Numbers27:23 położył na nim swoje ręce i przekazał mu [swoje] obowiązki – tak, jak oznajmił JHWH za pośrednictwem Mojżesza." 
Numbers28:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers28:2 Rozkaż synom Izraela i powiedz im tak: Przestrzegajcie składania Mi w oznaczonym czasie mojej ofiary, mojego pokarmu na wdzięczny dla Mnie dar, na przyjemną Mi woń." 
Numbers28:3 Powiedz im więc: To jest wdzięczny dar, który będziecie składać dla JHWH: dwa roczne baranki bez skazy na dzień jako stałą ofiarę całopalną." 
Numbers28:4 Jednego baranka przygotujesz rano, a drugiego baranka przygotujesz pod wieczór," 
Numbers28:5 wraz z jedną dziesiątą efy najlepszej [pszennej] mąki, na ofiarę z pokarmów, rozczynionej jedną czwartą hinu bitej oliwy." 
Numbers28:6 Jest to stała ofiara całopalna przygotowywana [już] na górze Synaj jako przyjemna woń, wdzięczny dar dla JHWH." 
Numbers28:7 A jej ofiarą z płynów ma być jedna czwarta hinu na jednego baranka; ofiarę z płynów, z mocnego napoju, wylej w [miejscu] świętym." 
Numbers28:8 Drugiego zaś baranka przygotujesz pod wieczór z podobną jak rano ofiarą z pokarmów i z podobną ofiarą z płynów – przygotujesz [to jako] wdzięczny dar przyjemnej woni dla JHWH. 
Numbers28:9 W dzień szabatu przygotujesz dwa roczne baranki bez skazy oraz dwie dziesiąte efy najlepszej [pszennej] mąki na ofiarę z pokarmów, rozczynionej oliwą, wraz z jej ofiarą z płynów." 
Numbers28:10 Ma to być ofiara całopalna szabatu, [składana] w każdy szabat oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z płynów." 
Numbers28:11 A w pierwsze [dni] waszych miesięcy składać będziecie jako ofiarę całopalną dla JHWH dwa młode cielce, jednego barana, siedem rocznych baranków bez skazy" 
Numbers28:12 oraz trzy dziesiąte [efy] najlepszej [pszennej] mąki, na ofiarę z pokarmów, rozczynionej oliwą na jednego cielca, dwie dziesiąte najlepszej [pszennej] mąki, na ofiarę z pokarmów, rozczynionej oliwą na jednego barana," 
Numbers28:13 i po jednej dziesiątej [efy] najlepszej [pszennej] mąki, na ofiarę z pokarmów, rozczynionej oliwą na jednego baranka. Jest to ofiara całopalna, przyjemna woń, wdzięczny dar dla JHWH." 
Numbers28:14 A ich ofiarami z płynów mają być: pół hinu wina na cielca, jedna trzecia hinu na barana i jedna czwarta hinu wina na baranka – to ma być całopalna ofiara comiesięczna we wszystkich miesiącach roku." 
Numbers28:15 A oprócz stałej ofiary całopalnej przygotujesz JHWH jednego kozła z kóz na ofiarę za grzech oraz jego ofiarę z płynów. 
Numbers28:16 A w miesiącu pierwszym, w czternastym dniu tego miesiąca, [obchodzić będziecie] Paschę dla JHWH." 
Numbers28:17 W piętnastym zaś dniu tego miesiąca [rozpocznie się kolejne] święto – przez siedem dni spożywane będą przaśniki. 
Numbers28:18 W pierwszym dniu zwołacie święte zgromadzenie. Nie będziecie wykonywać żadnej ciężkiej pracy. 
Numbers28:19 Złożycie wtedy jako wdzięczny dar ofiarę całopalną dla JHWH, dwa młode cielce, jednego barana i siedem rocznych baranków. Będą one u was bez skazy." 
Numbers28:20 A ich ofiarami z pokarmów będą trzy dziesiąte [efy] najlepszej [pszennej] mąki rozczynionej oliwą na cielca i dwie dziesiąte na barana. 
Numbers28:21 Po jednej dziesiątej przygotujesz na jednego baranka, [czyli] na siedem baranków," 
Numbers28:22 i jednego kozła [przygotujesz] na ofiarę za grzech, dla przebłagania za was." 
Numbers28:23 Będziecie to przygotowywać oprócz całopalnej ofiary porannej, która jest ofiarą stałą." 
Numbers28:24 [Ofiary] podobne do tych będziecie przygotowywać codziennie przez siedem dni. Jest to pokarm wdzięcznego daru, woń przyjemna dla JHWH. Będzie się to składać oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z płynów." 
Numbers28:25 W siódmym dniu też będziecie mieli święte zgromadzenie. Nie będziecie wykonywać żadnej ciężkiej pracy. 
Numbers28:26 A w dniu pierwszych zbiorów, gdy będziecie składać JHWH nową ofiarę z pokarmów w wasze Święto Tygodni, będziecie mieli święte zgromadzenie – nie będziecie wykonywać żadnej ciężkiej pracy." 
Numbers28:27 Złożycie wówczas na ofiarę całopalną, na woń przyjemną dla JHWH, dwa młode cielce, jednego barana, siedem rocznych baranków," 
Numbers28:28 a na ich ofiarę z pokarmów najlepszą [pszenną] mąkę rozczynioną oliwą, trzy dziesiąte na jednego cielca, dwie dziesiąte na jednego barana" 
Numbers28:29 i po jednej dziesiątej na jednego baranka, [czyli] na siedem baranków," 
Numbers28:30 [i] jednego kozła z kóz – dla przebłagania za was. 
Numbers28:31 Będziecie to przygotowywać oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów – mają być u was bez skazy – i z ich ofiarami z płynów. 
Numbers29:1 W siódmym zaś miesiącu, w pierwszym dniu tego miesiąca, będziecie mieli święte zgromadzenie. Nie będziecie wykonywali żadnej ciężkiej pracy. Będzie to dla was dzień trąbienia." 
Numbers29:2 Przygotujecie też na ofiarę całopalną, na woń przyjemną dla JHWH, jednego młodego cielca, jednego barana, siedem rocznych baranków bez skazy," 
Numbers29:3 a na ich ofiarę z pokarmów najlepszą [pszenną] mąkę rozczynioną oliwą: trzy dziesiąte [efy] na cielca, dwie dziesiąte na barana" 
Numbers29:4 i jedną dziesiątą na jednego baranka – [czyli] na siedem baranków – 
Numbers29:5 oraz jednego kozła z kóz jako ofiarę za grzech, dla przebłagania za was." 
Numbers29:6 [Przygotujecie to] oprócz comiesięcznej ofiary całopalnej i jej ofiary z pokarmów oraz [oprócz] stałej ofiary całopalnej z jej ofiarą z pokarmów i ich ofiarami z płynów – zgodnie z ich przepisami – na przyjemną woń wdzięcznego daru dla JHWH. 
Numbers29:7 A w dziesiątym [dniu] tego siódmego miesiąca będziecie mieli święte zgromadzenie i ukorzycie swoje dusze. Nie będziecie wykonywali żadnej pracy. 
Numbers29:8 Złożycie wtedy, jako ofiarę całopalną dla JHWH, przyjemną woń, jednego młodego cielca, jednego barana [i] siedem rocznych baranków – mają być [one] u was bez skazy." 
Numbers29:9 A na ich ofiarę z pokarmów [złożycie] najlepszą [pszenną] mąkę rozczynioną oliwą: trzy dziesiąte [efy] na cielca, dwie dziesiąte efy na jednego barana," 
Numbers29:10 po jednej dziesiątej na każdego baranka – [czyli] na siedem baranków – 
Numbers29:11 [i] jednego kozła z kóz na ofiarę za grzech oprócz ofiary przebłagalnej za grzech i [oprócz] stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i ich ofiarami z płynów. 
Numbers29:12 A w piętnastym dniu tego siódmego miesiąca będziecie mieli święte zgromadzenie. Nie będziecie wykonywali żadnej ciężkiej pracy – przez siedem dni będziecie obchodzić święto dla JHWH. 
Numbers29:13 Złożycie zaś, jako ofiarę całopalną, wdzięczny dar, woń przyjemną dla JHWH, trzynaście młodych cielców, dwa barany [i] czternaście rocznych baranków – mają być bez skazy." 
Numbers29:14 A jako ich ofiarę z pokarmów [złożycie] najlepszą [pszenną] mąkę rozczynioną oliwą: trzy dziesiąte [efy] na każdego cielca z tych trzynastu cielców, dwie dziesiąte na każdego barana z tych dwóch baranów" 
Numbers29:15 i po jednej dziesiątej na każdego baranka z tych czternastu baranków 
Numbers29:16 oraz jednego kozła z kóz na ofiarę za grzech, oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i jej ofiarą z płynów." 
Numbers29:17 A drugiego dnia [złożycie w ofierze] dwanaście młodych cielców, dwa barany, czternaście rocznych baranków bez skazy," 
Numbers29:18 a także ich ofiarę z pokarmów i ich ofiary z płynów – do cielców, do baranów i do baranków – w ilości zgodnej z przepisem," 
Numbers29:19 oraz jednego kozła z kóz na ofiarę za grzech, oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i ich ofiarami z płynów." 
Numbers29:20 A trzeciego dnia [złożycie w ofierze] jedenaście cielców, dwa barany, czternaście rocznych baranków bez skazy" 
Numbers29:21 oraz ich ofiarę z pokarmów i ich ofiary z płynów – do cielców, do baranów i do baranków – w ilości zgodnej z przepisem," 
Numbers29:22 i jednego kozła na ofiarę za grzech, oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i jej ofiarą z płynów." 
Numbers29:23 A czwartego dnia [złożycie w ofierze] dziesięć cielców, dwa barany, czternaście rocznych baranków bez skazy" 
Numbers29:24 oraz ich ofiarę z pokarmów i ich ofiary z płynów – do cielców, do baranów i do baranków – w ilości zgodnej z przepisem," 
Numbers29:25 i jednego kozła z kóz na ofiarę za grzech, oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i jej ofiarą z płynów." 
Numbers29:26 A piątego dnia [złożycie w ofierze] dziewięć cielców, dwa barany, czternaście rocznych baranków bez skazy" 
Numbers29:27 oraz ich ofiarę z pokarmów i ich ofiary z płynów – do cielców, do baranów i do baranków – w ilości zgodnej z przepisem," 
Numbers29:28 i jednego kozła na ofiarę za grzech, oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i jej ofiarą z płynów." 
Numbers29:29 A szóstego dnia [złożycie w ofierze] osiem cielców, dwa barany, czternaście rocznych baranków bez skazy" 
Numbers29:30 oraz ich ofiarę z pokarmów i ich ofiary z płynów – do cielców, do baranów i do baranków – w ilości zgodnej z przepisem," 
Numbers29:31 i jednego kozła na ofiarę za grzech, oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i jej ofiarami z płynów." 
Numbers29:32 A siódmego dnia [złożycie w ofierze] siedem cielców, dwa barany, czternaście rocznych baranków bez skazy" 
Numbers29:33 oraz ich ofiarę z pokarmów i ich ofiary z płynów – do cielców, do baranów i do baranków – w ilości zgodnej z przepisem," 
Numbers29:34 i jednego kozła na ofiarę za grzech, oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i jej ofiarą z płynów." 
Numbers29:35 Ósmego dnia będziecie mieli [uroczyste] zebranie [kończące]. Nie będziecie wykonywać żadnej ciężkiej pracy. 
Numbers29:36 A jako ofiarę całopalną, wdzięczny dar, woń przyjemną dla JHWH, złożycie jednego cielca, jednego barana, siedem rocznych baranków bez skazy," 
Numbers29:37 ich ofiarę z pokarmów i ich ofiary z płynów – do cielca, do barana i do baranków – w ilości zgodnej z przepisem," 
Numbers29:38 i jednego kozła na ofiarę za grzech, oprócz stałej ofiary całopalnej wraz z jej ofiarą z pokarmów i jej ofiarą z płynów." 
Numbers29:39 To [wszystko] będziecie przygotowywać dla JHWH podczas ustalonych dla was świąt, oprócz waszych ofiar ślubowanych i ofiar dobrowolnych [składanych w ramach] waszych ofiar całopalnych i waszych ofiar z pokarmów, waszych ofiar z płynów i waszych ofiar pokoju." 
Numbers30:1 Mojżesz powiedział [o tym] synom Izraela, o wszystkim tak, jak przykazał Mojżeszowi JHWH." 
Numbers30:2 I przemówił Mojżesz do naczelników plemion synów Izraela tymi słowy: Oto Słowo, w którym JHWH przykazał:" 
Numbers30:3 Mężczyzna, jeśli złoży ślub lub przysięgę wobec JHWH, że bierze na siebie [jakieś] zobowiązanie, to nie złamie swego słowa, [lecz] postąpi zgodnie ze wszystkim, co wyszło z jego ust." 
Numbers30:4 A kobieta, jeśli złoży ślub wobec JHWH i podejmie zobowiązanie, [pozostając] w domu swego ojca, w swojej młodości," 
Numbers30:5 a jej ojciec usłyszał jej ślub i zobowiązanie, które przyjęła na siebie, lecz nie odezwał się do niej jej ojciec, to ważne będą wszystkie jej śluby i wiążące będzie wszelkie zobowiązanie, którego się podjęła." 
Numbers30:6 Lecz jeśli jej ojciec sprzeciwi się jej w dniu, kiedy usłyszał, to żadne jej śluby i zobowiązania, których się podjęła, nie będą ważne i JHWH jej przebaczy, ponieważ jej ojciec jej się przeciwstawił." 
Numbers30:7 A jeśli wyjdzie za mąż zobowiązana swoim ślubem lub pochopną wypowiedzią swoich warg, przez którą się [do czegoś] zobowiązała," 
Numbers30:8 a jej mąż usłyszał o tym w dniu, gdy o tym usłyszał, lecz nie odezwał się do niej, to jej śluby pozostaną ważne i ważne jej zobowiązania, które na siebie wzięła." 
Numbers30:9 Lecz jeśli w dniu, gdy mąż o tym usłyszy, sprzeciwi się jej, to rozwiąże jej ślub, który ją obowiązuje, lub pochopną wypowiedź jej warg, przez którą się [czegoś] podjęła, i JHWH jej przebaczy." 
Numbers30:10 Ślub zaś wdowy lub odprawionej, wszystko, do czego się zobowiązała, jest dla niej wiążące." 
Numbers30:11 Jeśli jednak ślubowała w domu swego męża lub jeśli wzięła na siebie zobowiązanie pod przysięgą," 
Numbers30:12 a jej mąż usłyszał, lecz nie odezwał się do niej i nie sprzeciwił się jej, to wszystkie jej śluby będą ważne i ważne będzie wszelkie zobowiązanie, które na siebie wzięła." 
Numbers30:13 Lecz jeśli jej mąż wyraźnie je jej unieważni w dniu, kiedy usłyszy, to nic, co w sprawie jej ślubów lub jej zobowiązań wyszło z jej ust, nie będzie ważne – jej mąż je rozwiązał i JHWH jej przebaczy." 
Numbers30:14 Każdy ślub i każdą przysięgę, zobowiązanie do ukorzenia duszy, jej mąż może podtrzymać i jej mąż może unieważnić." 
Numbers30:15 Lecz jeśli jej mąż nie odezwie się do niej z dnia na dzień, to podtrzymuje wszystkie jej śluby albo potwierdza wszystkie jej zobowiązania, które ją wiążą, ponieważ nie odezwał się do niej w dniu, gdy o tym usłyszał." 
Numbers30:16 A gdyby mimo to rozwiązał je potem, gdy o nich usłyszał, to obciąży się jej winą." 
Numbers30:17 To są ustawy, które przykazał JHWH Mojżeszowi, odnoszące się [do spraw] między mężem a jego żoną [i] między ojcem a jego córką w jej młodości, w domu jej ojca." 
Numbers31:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers31:2 Zemścij się na Midianitach zemstą synów Izraela. Potem zostaniesz przyłączony do swoich ludzi. 
Numbers31:3 Mojżesz przemówił więc do ludu tymi słowy: Uzbrójcie spośród siebie ludzi do zastępu i niech będą [gotowi] przeciw Midianowi, aby wywrzeć na Midianie zemstę JHWH." 
Numbers31:4 Poślijcie do zastępu po jednym tysiącu na plemię ze wszystkich plemion Izraela. 
Numbers31:5 Wyznaczono zatem spośród tysięcy Izraela po tysiącu na plemię, zastęp dwunastu tysięcy uzbrojonych." 
Numbers31:6 I Mojżesz wysłał ich, po tysiącu na plemię, do walki – ich i Pinechasa, syna Eleazara, kapłana, [którego wysłał] do walki, ze świętymi sprzętami i z trąbami do sygnałów bojowych w jego ręku." 
Numbers31:7 Wyruszyli zatem do walki z Midianem, tak jak JHWH przykazał Mojżeszowi, i wycięli wszystkich mężczyzn." 
Numbers31:8 Zabili też, przy pobitych, królów Midianu: Ewiego, Rekema, Sura, Chura i Rebę – pięciu królów midiańskich. Zabili też mieczem Bileama, syna Beora." 
Numbers31:9 Natomiast kobiety Midianu i ich dzieci synowie Izraela uprowadzili. Złupili też całe ich bydło i cały ich dobytek, i całe ich mienie," 
Numbers31:10 a wszystkie ich miasta w ich siedzibach i wszystkie ich osady spalili ogniem. 
Numbers31:11 Wzięli następnie cały łup i wszelką zdobycz w ludziach i bydle," 
Numbers31:12 i przyprowadzili do Mojżesza i do Eleazara, kapłana, i do zgromadzenia synów Izraela – [tych] uprowadzonych i zdobycz, i łup – do obozu, na stepy Moabu, które są nad Jordanem [naprzeciw] Jerycha." 
Numbers31:13 A Mojżesz i Eleazar, kapłan, i wszyscy książęta zgromadzenia wyszli im naprzeciw poza obóz." 
Numbers31:14 Wtedy Mojżesz rozgniewał się na ustanowionych nad wojskiem dowódców tysięcy i dowódców setek, którzy wracali z wyprawy wojennej," 
Numbers31:15 i powiedział do nich Mojżesz: Czyżbyście zostawili przy życiu wszystkie kobiety? 
Numbers31:16 A przecież to one były dla synów Izraela – za sprawą Bileama – [powodem] dopuszczenia się niewierności wobec JHWH w związku z Peorem, tak że wybuchła plaga w zgromadzeniu JHWH." 
Numbers31:17 Zabijcie więc teraz wszystkich chłopców wśród dzieci, zabijcie też każdą kobietę znającą mężczyznę z męskiego łoża," 
Numbers31:18 a zostawcie dla siebie cały przychówek w kobietach, które nie znają męskiego łoża." 
Numbers31:19 Wy zaś pozostańcie na zewnątrz obozu przez siedem dni. Każdy, kto zabił człowieka, i każdy, kto dotknął przebitego, niech się oczyści w dniu trzecim oraz w dniu siódmym – wy [sami] i uprowadzeni przez was." 
Numbers31:20 Oczyśćcie też każdą szatę i każdy sprzęt skórzany, i każdy wyrób z koziej sierści, i każdy przedmiot drewniany." 
Numbers31:21 A Eleazar, kapłan, powiedział do ludzi z zastępu, którzy wyruszyli do bitwy: Taka jest ustawa Prawa, którą przykazał JHWH Mojżeszowi:" 
Numbers31:22 Tylko złoto i srebro, miedź, żelazo, cynę i ołów," 
Numbers31:23 każdy przedmiot, który wchodzi do ognia, przeprowadźcie przez ogień, a będzie czysty – jednak w wodzie na nieczystość niech [też się] oczyści – wszystko zaś, co nie wchodzi do ognia, przeprowadźcie [tylko] przez wodę." 
Numbers31:24 Siódmego dnia wypierzcie też swoje szaty i oczyśćcie się, a potem wejdźcie do obozu." 
Numbers31:25 I powiedział JHWH do Mojżesza: 
Numbers31:26 Zróbcie spis zdobyczy, uprowadzonych w ludziach i bydle – ty i Eleazar, kapłan, i naczelnicy [rodów] ojców zgromadzenia." 
Numbers31:27 Następnie podziel tę zdobycz między uczestników wyprawy, którzy wyszli do walki, a całe zgromadzenie." 
Numbers31:28 Zbierz też dar dla JHWH od wojowników, którzy wyszli do walki, jedną duszę na pięćset, z ludzi i z rogacizny, i z osłów, i z owiec." 
Numbers31:29 Weźmiecie to z ich połowy i dacie Eleazarowi, kapłanowi, jako szczególny dar dla JHWH." 
Numbers31:30 A z połowy synów Izraela weźmiesz po jednym wziętym z pięćdziesięciu: z ludzi, z rogacizny, z osłów i z owiec – z całego bydła – i dasz je Lewitom pełniącym obowiązki w przybytku JHWH." 
Numbers31:31 Mojżesz i Eleazar, kapłan, uczynili więc tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Numbers31:32 A na zdobycz, pozostałość łupu, który zdobył lud z zastępu, składało się: owiec sześćset siedemdziesiąt pięć tysięcy," 
Numbers31:33 bydła rogatego siedemdziesiąt dwa tysiące," 
Numbers31:34 osłów sześćdziesiąt jeden tysięcy," 
Numbers31:35 dusz ludzkich z kobiet, które nie poznały męskiego łoża, wszelkiej duszy było trzydzieści dwa tysiące." 
Numbers31:36 Połowa, dział tych, którzy wyszli do walki, wynosiła: w liczbie owiec trzysta trzydzieści siedem tysięcy pięćset," 
Numbers31:37 a dar z owiec dla JHWH wynosił sześćset siedemdziesiąt pięć. 
Numbers31:38 [W liczbie] bydła rogatego trzydzieści sześć tysięcy, a z tego dar dla JHWH – siedemdziesiąt dwie [sztuki]." 
Numbers31:39 Osłów trzydzieści tysięcy pięćset, a z tego dar dla JHWH – sześćdziesiąt jeden." 
Numbers31:40 Dusz ludzkich szesnaście tysięcy dusz, a z tego dar dla JHWH – trzydzieści dwie dusze." 
Numbers31:41 Ten szczególny dar dla JHWH Mojżesz przekazał Eleazarowi, kapłanowi, tak jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Numbers31:42 A połowa [przypadająca] na synów Izraela, którą Mojżesz oddzielił od [części przypadającej na] ludzi, którzy walczyli," 
Numbers31:43 ta połowa [należąca do] zgromadzenia obejmowała: z owiec trzysta trzydzieści siedem tysięcy pięćset," 
Numbers31:44 z bydła trzydzieści sześć tysięcy," 
Numbers31:45 osłów trzydzieści tysięcy pięćset," 
Numbers31:46 dusz ludzkich szesnaście tysięcy. 
Numbers31:47 Z tej połowy [przypadającej na] synów Izraela Mojżesz wziął jednego z wziętych na pięćdziesięciu – z ludzi i z bydła – i dał Lewitom, pełniącym obowiązki w przybytku JHWH, tak jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Numbers31:48 Wtedy przystąpili do Mojżesza ustanowieni, którzy byli nad tysiącami w zastępie, dowódcy tysięcy i dowódcy setek," 
Numbers31:49 i powiedzieli do Mojżesza: [My], twoi słudzy, dokonaliśmy spisu wojowników, którzy są w naszej ręce, i nie brakuje u nas nikogo." 
Numbers31:50 Składamy zatem jako ofiarę dla JHWH każdy to, co znaleźliśmy z przedmiotów złotych – bransoletę i naramiennik, pierścień, kolczyk i naszyjnik – dla przebłagania za nasze dusze przed obliczem JHWH." 
Numbers31:51 Przyjął więc od nich Mojżesz i Eleazar, kapłan, to złoto, wszelkie przedmioty [będące kosztownym] dziełem." 
Numbers31:52 I było całego złota szczególnego daru, który wznieśli dla JHWH dowódcy tysięcy i dowódcy setek, szesnaście tysięcy siedemset pięćdziesiąt sykli." 
Numbers31:53 Ludzie z zastępu łupili każdy dla siebie. 
Numbers31:54 Wziął więc Mojżesz i Eleazar, kapłan, to złoto od dowódców tysięcy i od dowódców setek i wnieśli je do namiotu spotkania, [jako] przypomnienie o synach Izraela przed obliczem JHWH." 
Numbers32:1 A synowie Rubena i synowie Gada mieli wiele stad, bardzo licznych. Gdy więc zobaczyli ziemię Jazer i ziemię Gilead, [uznali], że to miejsce jest miejscem dla stad." 
Numbers32:2 Przyszli więc synowie Gada i synowie Rubena i powiedzieli do Mojżesza, do Eleazara, kapłana, i do książąt zgromadzenia w ten sposób:" 
Numbers32:3 Atarot i Dibon, i Jazer, i Nimra, i Cheszbon, i Elale, i Sebam, i Nebo, i Beon," 
Numbers32:4 ta ziemia, którą JHWH podbił przed zgromadzeniem Izraela, jest ziemią nadającą się dla stad, a słudzy twoi mają stada." 
Numbers32:5 I powiedzieli: Jeśli znaleźliśmy łaskę w twoich oczach, to niech ta ziemia będzie dana twoim sługom na własność. Nie przeprowadzaj nas przez Jordan." 
Numbers32:6 Wtedy Mojżesz powiedział do synów Gada i synów Rubena: Czy wasi bracia mają pójść na wojnę, a wy chcecie osiąść tutaj?!" 
Numbers32:7 Dlaczego to powstrzymujecie serce synów Izraela od przeprawienia się do ziemi, którą dał im JHWH?" 
Numbers32:8 Tak postąpili wasi ojcowie, gdy wysłałem ich z Kadesz-Barnea, aby obejrzeli tę ziemię:" 
Numbers32:9 doszli do doliny Eszkol, obejrzeli ziemię i powstrzymywali serce synów Izraela, aby nie weszli do ziemi, którą dał im JHWH." 
Numbers32:10 Dlatego [właśnie] tego dnia zapłonął gniew JHWH, tak że przysiągł tymi słowy:" 
Numbers32:11 Na pewno ci ludzie, którzy wyszli z Egiptu, od dwudziestego roku życia wzwyż, nie zobaczą tej ziemi, którą przysiągłem Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi, ponieważ nie byli w pełni za Mną," 
Numbers32:12 oprócz Kaleba, syna Jefunego, Kenizyty, i Jozuego, syna Nuna, ci bowiem byli w pełni [za Mną], za JHWH." 
Numbers32:13 Zapłonął więc [wówczas] gniew JHWH na Izraela i rzucał ich po pustyni przez czterdzieści lat, aż wyginęło całe to pokolenie czyniące zło w oczach JHWH." 
Numbers32:14 A oto powstaliście zamiast waszych ojców, pomiot grzesznych ludzi, by tym bardziej wzmóc żar gniewu JHWH względem Izraela." 
Numbers32:15 Bo jeśli zawrócicie od [kroczenia] za Nim, pomnoży jeszcze jego tułaczkę po pustyni i zniszczycie cały ten lud!" 
Numbers32:16 Wtedy oni podeszli do niego i powiedzieli: Pobudujemy tu owcze zagrody dla naszego dobytku i miasta dla naszych dzieci," 
Numbers32:17 a my [sami], uzbrojeni, pośpieszymy przed synami Izraela, aż wprowadzimy ich do ich miejsc; nasze dzieci zaś osiądą w warownych miastach z powodu mieszkańców tej ziemi." 
Numbers32:18 Nie powrócimy do naszych domów, dopóki synowie Izraela nie obejmą każdy swojego dziedzictwa," 
Numbers32:19 gdyż nie będziemy dziedziczyć z nimi po tamtej stronie Jordanu i dalej, przez to, że nasze dziedzictwo przypadło nam przed przejściem Jordanu, od wschodu." 
Numbers32:20 Wówczas Mojżesz powiedział do nich: Jeśli dotrzymacie tego słowa, jeśli ruszycie uzbrojeni przed obliczem JHWH na wojnę" 
Numbers32:21 i przejdzie każdy zbrojny u was przez Jordan, przed obliczem JHWH, aż wypędzi On swoich wrogów sprzed swego oblicza" 
Numbers32:22 i ziemia ta zostanie podbita przed obliczem JHWH – i potem wrócicie, to będziecie niewinni wobec JHWH i wobec Izraela, a ta ziemia stanie się waszą posiadłością przed obliczem JHWH." 
Numbers32:23 Lecz jeśli tak nie postąpicie, to oto zgrzeszycie względem JHWH, a wiedzcie, że wasz grzech znajdzie was." 
Numbers32:24 Zbudujcie [więc] sobie miasta dla swoich dzieci i zagrody dla swoich owiec, lecz uczyńcie to, co wyszło z waszych ust!" 
Numbers32:25 Wówczas powiedzieli synowie Gada i synowie Rubena do Mojżesza: [My], twoi słudzy, uczynimy to, co nasz pan przykazuje." 
Numbers32:26 Nasze dzieci, nasze żony, nasz dobytek i całe nasze bydło pozostaną tam, w miastach Gileadu," 
Numbers32:27 a [my], twoi słudzy, wszyscy uzbrojeni, przejdziemy zastępem przed obliczem JHWH na wojnę, tak jak nasz pan mówi." 
Numbers32:28 I Mojżesz wydał w ich sprawie rozkaz Eleazarowi, kapłanowi, i Jozuemu, synowi Nuna, i naczelnikom [rodów] ojców plemion synów Izraela," 
Numbers32:29 i powiedział Mojżesz do nich: Jeśli synowie Gada i synowie Rubena przejdą z wami Jordan, wszyscy uzbrojeni na wojnę przed obliczem JHWH, i ziemia ta zostanie przed wami podbita, to dacie im ziemię Gilead na własność." 
Numbers32:30 Ale jeśli, zbrojni, nie przejdą z wami, to otrzymają posiadłość wśród was w ziemi Kanaan." 
Numbers32:31 Wtedy synowie Gada i synowie Rubena odpowiedzieli: Postąpimy tak, jak JHWH oznajmił twoim sługom." 
Numbers32:32 My przeprawimy się uzbrojeni przed obliczem JHWH do ziemi Kanaan, lecz nasze dziedzictwo otrzymamy z tej strony Jordanu." 
Numbers32:33 Wówczas Mojżesz dał im, [to jest] synom Gada, synom Rubena i połowie plemienia Manassesa, syna Józefa, królestwo Sychona, króla Amorytów, i królestwo Oga, króla Baszanu – ziemię z jej miastami i obszarami dookoła miast." 
Numbers32:34 Synowie Gada odbudowali Dibon i Atarot, i Aroer," 
Numbers32:35 i Atrot-Szofan, i Jazer, i Jogboha," 
Numbers32:36 i Bet-Nimra, i Bet-Haran, miasta warowne i zagrody dla owiec." 
Numbers32:37 A synowie Rubena odbudowali Cheszbon i Elale, i Kiriataim," 
Numbers32:38 i Nebo, i Baal-Meon – pod zmienionymi nazwami – i Sibmę, i miastom, które odbudowali, nadali [swoje] nazwy." 
Numbers32:39 Synowie Makira, syna Manassesa, poszli zaś do Gileadu, zdobyli je i wypędzili Amorytów, którzy w nim byli." 
Numbers32:40 Mojżesz dał więc Gilead Makirowi, synowi Manassesa, i [on] tam się osiedlił." 
Numbers32:41 Także Jair, syn Manassesa, poszedł i zdobył ich osady, i nazwał je Osadami Jaira." 
Numbers32:42 Nobach zaś poszedł i zdobył Kenat wraz z jego osiedlami, i – od swego imienia – nazwał je Nobach." 
Numbers33:1 Oto odcinki [drogi] synów Izraela, którzy wyszli z ziemi egipskiej w swoich zastępach, pod wodzą Mojżesza i Aarona." 
Numbers33:2 Mojżesz, na polecenie JHWH, spisał ich wymarsze w pochód i oto ich pochody według ich wymarszów:" 
Numbers33:3 Wyruszyli z Ramses w pierwszym miesiącu, w piętnastym dniu pierwszego miesiąca. Nazajutrz, gdy minęła Pascha, synowie Izraela wyszli z podniesioną ręką na oczach wszystkich Egipcjan," 
Numbers33:4 podczas gdy Egipcjanie grzebali tych, których JHWH pobił u nich – wszystkich pierworodnych. Również na ich bóstwach JHWH dokonał sądu." 
Numbers33:5 Wyruszyli więc synowie Izraela z Ramses i rozłożyli się obozem w Sukkot. 
Numbers33:6 Potem wyruszyli z Sukkot i rozłożyli się obozem w Etam, które leży na skraju pustyni." 
Numbers33:7 Potem wyruszyli z Etam, skierowali się w stronę Pi-Hachirot, które leży naprzeciw Baal-Sefon, i rozłożyli się obozem przed Migdol." 
Numbers33:8 Potem wyruszyli z Pi-Hachirot, przeprawili się przez środek morza na pustynię i szli trzy dni drogi przez pustynię Etam, aż rozłożyli się obozem w Mara." 
Numbers33:9 Potem wyruszyli z Mara i przyszli do Elim. A w Elim było dwanaście źródeł wody i siedemdziesiąt palm – i tam rozłożyli się obozem. 
Numbers33:10 Potem wyruszyli z Elim i rozłożyli się obozem nad Morzem Czerwonym. 
Numbers33:11 Potem wyruszyli znad Morza Czerwonego i rozłożyli się obozem na pustyni Sin. 
Numbers33:12 Potem wyruszyli z pustyni Sin i rozłożyli się obozem w Dofka. 
Numbers33:13 Potem wyruszyli z Dofka i rozłożyli się obozem w Alusz. 
Numbers33:14 Potem wyruszyli z Alusz i rozłożyli się obozem w Refidim, a tam lud nie miał wody do picia." 
Numbers33:15 Potem wyruszyli z Refidim i rozłożyli się obozem na pustyni Synaj. 
Numbers33:16 Potem wyruszyli z pustyni Synaj i rozłożyli się obozem w Kibrot-Hataawa. 
Numbers33:17 Potem wyruszyli z Kibrot-Hataawa i rozłożyli się obozem w Chaserot. 
Numbers33:18 Potem wyruszyli z Chaserot i rozłożyli się obozem w Ritma. 
Numbers33:19 Potem wyruszyli z Ritma i rozłożyli się obozem w Rimmon-Peres. 
Numbers33:20 Potem wyruszyli z Rimmon-Peres i rozłożyli się obozem w Libna. 
Numbers33:21 Potem wyruszyli z Libna i rozłożyli się obozem w Rissa. 
Numbers33:22 Potem wyruszyli z Rissa i rozłożyli się obozem w Kehelata. 
Numbers33:23 Potem wyruszyli z Kehelata i rozłożyli się obozem pod górą Szefer. 
Numbers33:24 Potem wyruszyli spod góry Szefer i rozłożyli się obozem w Charada. 
Numbers33:25 Potem wyruszyli z Charada i rozłożyli się obozem w Makhelot. 
Numbers33:26 Potem wyruszyli z Makhelot i rozłożyli się obozem w Tachat. 
Numbers33:27 Potem wyruszyli z Tachat i rozłożyli się obozem w Terach. 
Numbers33:28 Potem wyruszyli z Terach i rozłożyli się obozem w Mitka. 
Numbers33:29 Potem wyruszyli z Mitka i rozłożyli się obozem w Chaszmona. 
Numbers33:30 Potem wyruszyli z Chaszmona i rozłożyli się obozem w Moserot. 
Numbers33:31 Potem wyruszyli z Moserot i rozłożyli się obozem w Bene-Jaakan. 
Numbers33:32 Potem wyruszyli z Bene-Jaakan i rozłożyli się obozem w Chor-Hagidgad. 
Numbers33:33 Potem wyruszyli z Chor-Hagidgad i rozłożyli się obozem w Jotbata. 
Numbers33:34 Potem wyruszyli z Jotbata i rozłożyli się obozem w Abrona. 
Numbers33:35 Potem wyruszyli z Abrona i rozłożyli się obozem w Esjon-Geber. 
Numbers33:36 Potem wyruszyli z Esjon-Geber i rozłożyli się obozem na pustyni Syn, to jest w Kadesz." 
Numbers33:37 Potem wyruszyli z Kadesz i rozłożyli się obozem pod górą Hor, na skraju ziemi Edomu." 
Numbers33:38 [Tam], na polecenie JHWH, Aaron, kapłan, wstąpił na górę Hor, gdzie zmarł w czterdziestym roku po wyjściu synów Izraela z ziemi egipskiej, w piątym miesiącu, w pierwszym dniu tego miesiąca." 
Numbers33:39 W chwili śmierci na górze Hor Aaron liczył sto dwadzieścia trzy lata. 
Numbers33:40 O nadciąganiu synów Izraela usłyszał wówczas Kananejczyk, król Aradu, który mieszkał wówczas w Negebie, w ziemi Kanaan." 
Numbers33:41 Potem wyruszyli spod góry Hor i rozłożyli się obozem w Salmona. 
Numbers33:42 Potem wyruszyli z Salmona i rozłożyli się obozem w Punon. 
Numbers33:43 Potem wyruszyli z Punon i rozłożyli się obozem w Obot. 
Numbers33:44 Potem wyruszyli z Obot i rozłożyli się obozem w Ije-Haabarim na granicy Moabu. 
Numbers33:45 Potem wyruszyli z Ijim i rozłożyli się obozem w Dibon-Gad. 
Numbers33:46 Potem wyruszyli z Dibon-Gad i rozłożyli się obozem w Almon-Diblataim. 
Numbers33:47 Potem wyruszyli z Almon-Diblataim i rozłożyli się obozem w górach Abarim naprzeciw Nebo. 
Numbers33:48 Potem wyruszyli z gór Abarim i rozłożyli się obozem na stepach Moabu nad Jordanem [naprzeciw] Jerycha. 
Numbers33:49 I rozłożyli się obozem nad Jordanem od Bet-Jeszimot do Abel-Szitim, na stepach Moabu." 
Numbers33:50 [Tam] na stepach Moabu, nad Jordanem, [naprzeciw] Jerycha, JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy:" 
Numbers33:51 Przemów do synów Izraela i powiedz im: Gdy przeprawicie się przez Jordan do ziemi Kanaan," 
Numbers33:52 to wypędzicie sprzed siebie wszystkich mieszkańców tej ziemi. Zniszczycie też wszystkie ich posążki, zniszczycie wszystkie ich lane podobizny i spustoszycie wszystkie ich wzniesienia." 
Numbers33:53 Następnie weźmiecie tę ziemię w posiadanie i zamieszkacie w niej, gdyż [właśnie] wam dałem tę ziemię, byście ją mogli dziedziczyć." 
Numbers33:54 A przejmiecie tę ziemię na własność przez losowanie, według waszych rodzin. Liczniejszemu dacie większe dziedzictwo, a mniej licznemu dacie mniejsze dziedzictwo. Na co padnie mu tam los, to będzie jego; uwłaszczycie się według plemion [rodów] waszych ojców." 
Numbers33:55 A jeśli nie wypędzicie sprzed siebie mieszkańców tej ziemi, to ci z nich, których pozostawicie, będą jak ciernie dla waszych oczu i jak kolce dla waszych boków. Będą was uciskać w ziemi, w której się osiedlicie." 
Numbers33:56 I stanie się, że to, co zamierzałem uczynić im, uczynię wam." 
Numbers34:1 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers34:2 Przykaż synom Izraela i powiedz im: Gdy przyjdziecie do ziemi Kanaan – a jest to ziemia, która wam przypadnie w dziedzictwie, ziemia Kanaan w jej granicach –" 
Numbers34:3 to wasz południowy kraniec będzie przebiegał od pustyni Syn wzdłuż Edomu, a wasza południowa granica biec będzie od brzegu Morza Słonego od wschodu." 
Numbers34:4 Potem wasza granica skręci na południe od przełęczy Akrabim i biec będzie ku [pustyni] Syn, a jej krańce na południu sięgać będą do Kadesz-Barnea. Stąd biec będzie ku Chasar-Adar, w kierunku Asmon," 
Numbers34:5 następnie, od Asmon, granica skręci ku Potokowi Egipskiemu, a jej krańce sięgać będą Morza." 
Numbers34:6 Co do granicy zachodniej, będzie nią dla was Morze Wielkie – ono będzie waszą granicą zachodnią." 
Numbers34:7 A to będzie wasza granica północna: Od Morza Wielkiego do góry Hor. 
Numbers34:8 Od góry Hor do Lebo-Chamat. Krańce zaś granicy sięgać będą Sedad. 
Numbers34:9 Dalej granica pobiegnie do Zifron, a jej krańce dosięgną Chasar-Enon – to będzie wasza granica północna." 
Numbers34:10 Granicę wschodnią wytyczycie sobie od Chasar-Enon do Szefam. 
Numbers34:11 Następnie granica ta zejdzie od Szefam do Ribli, na wschód od Źródła, i [dalej] granica zejdzie i sięgnie brzegu morza Kineret od wschodu." 
Numbers34:12 Następnie granica zejdzie w dół ku Jordanowi, a jej krańce sięgną Morza Słonego – w tych granicach dookoła będzie wasza ziemia." 
Numbers34:13 Przykazał więc Mojżesz synom Izraela: To jest ziemia, którą obejmiecie sobie na własność przez losowanie, [ziemia], którą JHWH przykazał dać dziewięciu i pół plemionom," 
Numbers34:14 gdyż plemię synów Rubena według domu swych ojców i plemię synów Gada według domu swych ojców, i połowa plemienia Manassesa objęły swoje dziedzictwo –" 
Numbers34:15 dwa i pół plemienia objęło swoje dziedzictwo przed przejściem Jordanu [naprzeciw] Jerycha, na wschód – od wschodu [słońca]." 
Numbers34:16 Dalej przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers34:17 To są imiona ludzi, którzy rozdzielą wam ziemię: Eleazar, kapłan, i Jozue, syn Nuna." 
Numbers34:18 Weźmiecie też dla podzielenia ziemi po jednym księciu z plemienia. 
Numbers34:19 A oto imiona tych ludzi: dla plemienia Judy Kaleb, syn Jefunego;" 
Numbers34:20 dla plemienia Symeona Szemuel, syn Amichuda;" 
Numbers34:21 dla plemienia Beniamina Elidad, syn Kislona;" 
Numbers34:22 dla plemienia synów Dana książę Buki, syn Jogliego;" 
Numbers34:23 dla synów Józefa: dla plemienia synów Manassesa książę Chaniel, syn Efoda;" 
Numbers34:24 dla plemienia synów Efraima książę Kemuel, syn Sziftana;" 
Numbers34:25 dla plemienia synów Zebulona książę Elisafan, syn Parnaka;" 
Numbers34:26 dla plemienia synów Issachara książę Paltiel, syn Azana;" 
Numbers34:27 dla plemienia synów Aszera książę Achihud, syn Szelomiego;" 
Numbers34:28 dla plemienia synów Naftalego książę Pedahel, syn Amichuda." 
Numbers34:29 To są ci, którym JHWH przykazał rozdzielić ziemię Kanaan synom Izraela." 
Numbers35:1 I przemówił JHWH do Mojżesza na stepach Moabu, nad Jordanem, [naprzeciw] Jerycha, tymi słowy:" 
Numbers35:2 Przykaż synom Izraela, aby dali Lewitom ze swoich dziedzicznych posiadłości miasta do zamieszkania. Dacie też Lewitom wygony wokół ich miast." 
Numbers35:3 Miasta te będą mieli do zamieszkania, a ich wygony będą dla ich bydła i dla ich dobytku, i dla wszelkich ich zwierząt." 
Numbers35:4 Wygony miast, które dacie Lewitom, [licząc] od muru miasta na zewnątrz, będą miały tysiąc łokci dookoła." 
Numbers35:5 Odmierzycie też na zewnątrz miasta po stronie wschodniej dwa tysiące łokci i po stronie południowej dwa tysiące łokci, i po stronie zachodniej dwa tysiące łokci, i po stronie północnej dwa tysiące, a miasto będzie w środku – [i] to będą ich pastwiska miejskie." 
Numbers35:6 [Wśród] miast, które dacie Lewitom, sześć będzie miastami schronienia, do których dacie uciec zabójcy. Oprócz nich dacie im czterdzieści dwa miasta." 
Numbers35:7 Wszystkich miast, które dacie Lewitom, będzie czterdzieści osiem miast, ich samych wraz z ich wygonami." 
Numbers35:8 A co do [liczby] miast, które dacie z posiadłości synów Izraela, to od liczniejszego dacie ich więcej, a od mniej licznego dacie ich mniej, każdy da Lewitom ze swoich miast stosownie do swego dziedzictwa, które otrzymał." 
Numbers35:9 I przemówił JHWH do Mojżesza tymi słowy: 
Numbers35:10 Przemów do synów Izraela i powiedz im: Gdy przejdziecie przez Jordan do ziemi Kanaan," 
Numbers35:11 wyznaczcie sobie miasta, [które] będą wam miastami schronienia, aby tam mógł uciec zabójca, który zabił kogoś nieumyślnie." 
Numbers35:12 Będą więc one dla was miastami schronienia przed mścicielem, aby nie zginął zabójca, zanim nie stanie przed zgromadzeniem na sąd." 
Numbers35:13 A z miast, które dacie, sześć będzie dla was miastami schronienia." 
Numbers35:14 Trzy miasta dacie sprzed przejścia przez Jordan i trzy miasta dacie w ziemi Kanaan – będą one miastami schronienia. 
Numbers35:15 Tych sześć miast będzie na schronienie dla synów Izraela, dla przychodniów i dla [ludzi] osiadłych pośród nich, aby mógł tam uciec każdy, kto zabił kogoś nieumyślnie." 
Numbers35:16 Jeśli więc [ktoś] uderzy kogoś narzędziem żelaznym tak, że ten umrze, to jest mordercą – morderca będzie musiał umrzeć." 
Numbers35:17 Również jeśli uderzy go kamieniem w ręce, którym da się uśmiercić, tak że ten umrze, to jest mordercą – morderca będzie musiał umrzeć." 
Numbers35:18 Albo jeśli uderzy go ręcznym narzędziem drewnianym, którym da się uśmiercić, tak że ten umrze, to jest mordercą – morderca będzie musiał umrzeć." 
Numbers35:19 Mściciel krwi, on uśmierci mordercę, uśmierci go on, gdy go spotka." 
Numbers35:20 Jeśli więc [ktoś] w nienawiści zada komuś cios albo rzuci w niego [czymś] z ukrycia, w złym zamiarze, tak że ten umrze," 
Numbers35:21 albo z wrogości uderzy go swą ręką tak, że ten umrze, to sprawca uderzenia jest mordercą – mściciel krwi uśmierci mordercę, gdy go spotka." 
Numbers35:22 Jeśli jednak nieoczekiwanie, bez wrogości [ktoś] zada komuś cios, albo rzuci w niego jakimś narzędziem, bez złego zamiaru," 
Numbers35:23 albo upuści na niego bez patrzenia jakiś kamień, którym da się uśmiercić – nie jako jego wróg i nie jako ktoś, kto szukał jego krzywdy – i ten umrze," 
Numbers35:24 to zgromadzenie rozsądzi pomiędzy sprawcą uderzenia a mścicielem krwi, według tych rozstrzygnięć." 
Numbers35:25 Zgromadzenie też uratuje zabójcę z ręki mściciela krwi i zgromadzenie sprowadzi go z powrotem do jego miasta schronienia, do którego uciekł, i będzie w nim mieszkał aż do śmierci najwyższego kapłana, którego namaszczono świętym olejem." 
Numbers35:26 Jeśli jednak zabójca zechce wyjść poza granice miasta schronienia, do którego uciekł," 
Numbers35:27 a mściciel krwi znajdzie go poza granicą miasta jego schronienia i mściciel krwi zabije zabójcę, to nie [spadnie] na niego krew," 
Numbers35:28 ponieważ zabójca miał przebywać w mieście swojego schronienia aż do śmierci najwyższego kapłana i po śmierci najwyższego kapłana mógł zabójca wrócić do swej ziemskiej posiadłości. 
Numbers35:29 Te [rozstrzygnięcia] będą ustawą prawną dla was [i] dla waszych [przyszłych] pokoleń we wszystkich waszych siedzibach. 
Numbers35:30 Jeśli ktoś kogoś zabije, to według zeznania ust świadków zabójca zostanie zabity. Jednak przeciw komuś, kto ma ponieść śmierć, nie może świadczyć [tylko] jeden świadek." 
Numbers35:31 Nie będziecie też brać okupu za życie zabójcy, którego uznano winnym śmierci, ponieważ musi [on] umrzeć." 
Numbers35:32 Nie będziecie też brać okupu za tego, kto zbiegł do miasta swego schronienia, aby mógł powrócić i zamieszkać w ziemi, zanim umrze najwyższy kapłan." 
Numbers35:33 Nie kalajcie ziemi, w której mieszkacie, gdyż krew, ona kala ziemię, a nie można dokonać przebłagania za ziemię z powodu krwi, która została na niej przelana, inaczej niż krwią tego, który ją przelewa." 
Numbers35:34 Nie zanieczyszczaj więc ziemi, w której mieszkacie [i] w której Ja również mieszkam, gdyż Ja, JHWH, mieszkam wśród synów Izraela." 
Numbers36:1 Wtedy przystąpili naczelnicy [rodów] ojców [z] rodzin synów Gileada, syna Makira, syna Manassesa z rodziny synów Józefa, i przemówili wobec Mojżesza i wobec książąt, naczelników [rodów] ojców synów Izraela." 
Numbers36:2 Powiedzieli: [Tobie], mojemu panu, JHWH przykazał dać synom Izraela ziemię w dziedzictwo, przez los. Mój pan otrzymał też rozkaz od JHWH, by dać dziedzictwo Selofchada, naszego brata, jego córkom." 
Numbers36:3 Lecz gdy staną się żonami któregoś z synów [innego] plemienia synów Izraela, to ich dziedzictwo zostanie odjęte od dziedzictwa naszych ojców i dodane do dziedzictwa plemienia, które stanie się ich [plemieniem], zostanie zaś odjęte od przydzielonego nam losem dziedzictwa." 
Numbers36:4 I jeśli nastanie u synów Izraela rok jubileuszowy, to ich dziedzictwo zostanie dołączone do dziedzictwa plemienia, które stanie się ich [plemieniem], i ich dziedzictwo zostanie odjęte od dziedzictwa plemienia naszych ojców." 
Numbers36:5 Wówczas przykazał Mojżesz synom Izraela zgodnie z postanowieniem JHWH: Słusznie mówi plemię synów Józefa. 
Numbers36:6 To jest Słowo, w którym JHWH przykazuje córkom Selofchada: Niech zostaną żonami [tego, którego uznają za] dobrego w swoich oczach, jednak niech staną się żonami w [obrębie] plemienia swojego ojca," 
Numbers36:7 aby nie przechodziło dziedzictwo synów Izraela z plemienia do plemienia, bo synowie Izraela mają się trzymać każdy dziedzictwa plemienia swoich ojców," 
Numbers36:8 a każda córka, otrzymująca dziedzictwo [w którymkolwiek] z plemion synów Izraela, powinna wychodzić za mąż za kogoś z rodziny [w obrębie] plemienia swojego ojca, po to, aby synowie Izraela dziedziczyli, każdy dziedzictwo swoich ojców," 
Numbers36:9 aby nie przechodziło dziedzictwo z plemienia do plemienia, gdyż plemiona Izraela mają się trzymać każdy swojego dziedzictwa." 
Numbers36:10 Jak więc rozkazał JHWH Mojżeszowi, tak też postąpiły córki Selofchada," 
Numbers36:11 i Machla, Tirsa i Chogla, Milka i Noa, córki Selofchada, wyszły za mąż za synów swoich stryjów." 
Numbers36:12 Wyszły za mąż [w obrębie] rodzin synów Manassesa, syna Józefa, i ich dziedzictwo pozostało przy plemieniu rodziny ich ojca." 
Numbers36:13 To są przykazania i prawa, które JHWH nadał synom Izraela za pośrednictwem Mojżesza na stepach Moabu nad Jordanem naprzeciw Jerycha." 
Deuteronomy1:1 Oto słowa, które Mojżesz wypowiedział do całego Izraela za Jordanem, na pustyni, w Araba, naprzeciw Suf, pomiędzy Paran i pomiędzy Tofel i Laban, i Chaserot, i Di-Zahab." 
Deuteronomy1:2 Z Horebu do Kadesz-Barnea, drogą przez góry Seir, jest jedenaście dni." 
Deuteronomy1:3 A w czterdziestym roku, w jedenastym miesiącu, w pierwszym [dniu] tego miesiąca, Mojżesz przemówił do synów Izraela zgodnie z tym, co przykazał mu w związku z nimi JHWH." 
Deuteronomy1:4 [Stało się to] po tym, jak pobił Sychona, króla Amorytów, który mieszkał w Cheszbonie, i Oga, króla Baszanu, który mieszkał w Asztarot w Edrej." 
Deuteronomy1:5 Za Jordanem, w ziemi moabskiej, Mojżesz postanowił wyłożyć to Prawo. Oto jego słowa." 
Deuteronomy1:6 JHWH, nasz Bóg, przemówił do nas na Horebie: Dość już macie przebywania na tej górze." 
Deuteronomy1:7 Skierujcie się i wyruszcie, a idźcie w stronę pogórza Amoryty i do wszystkich jego sąsiadów w Araba, na pogórzu i na nizinie, w Negebie i na wybrzeżu morza, do ziemi Kananejczyka i do Libanu, aż do Wielkiej Rzeki, rzeki Eufrat." 
Deuteronomy1:8 Spójrz, położyłem przed wami tę ziemię. Wejdźcie i posiądźcie [ją] – tę ziemię, którą JHWH przysiągł dać waszym ojcom: Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi – im i ich potomstwu po nich." 
Deuteronomy1:9 A powiedziałem do was w tamtym czasie: Nie jestem w stanie nosić was sam. 
Deuteronomy1:10 JHWH, wasz Bóg, rozmnożył was i oto dzisiaj jesteście liczni jak gwiazdy na niebiosach." 
Deuteronomy1:11 Oby JHWH, Bóg waszych ojców, przydał wam podobnie tysiąckrotnie i oby błogosławił wam tak, jak wam zapowiedział." 
Deuteronomy1:12 Lecz jakże sam poniosę wasze troski i wasze ciężary, i wasze spory?" 
Deuteronomy1:13 Wybierzcie sobie dla waszych plemion ludzi mądrych, roztropnych i doświadczonych, a ustanowię ich waszymi naczelnikami." 
Deuteronomy1:14 Odpowiedzieliście mi tymi słowy: Dobra to rzecz, którą poleciłeś [nam] uczynić." 
Deuteronomy1:15 Wziąłem więc naczelników waszych plemion, ludzi mądrych i doświadczonych, i ustanowiłem ich waszymi naczelnikami i książętami tysięcy, i książętami setek, i książętami pięćdziesiątek, i książętami dziesiątek, i urzędnikami dla waszych plemion." 
Deuteronomy1:16 W tym czasie przykazałem waszym sędziom: Wysłuchujcie [spraw] między waszymi braćmi i rozsądzajcie sprawiedliwie między człowiekiem a jego bratem oraz między przychodniem. 
Deuteronomy1:17 Nie bądźcie stronniczy w sądzie, wysłuchujcie tak małego, jak wielkiego, nie drżyjcie przed nikim, gdyż sąd należy do Boga. A sprawę, która będzie dla was za trudna, przedkładajcie mnie. Ja się nią zajmę." 
Deuteronomy1:18 Przykazałem wam też w tamtym czasie wszystkie sprawy, którymi mieliście się zająć." 
Deuteronomy1:19 Wyruszyliśmy zatem z Horebu, jak nam rozkazał JHWH, nasz Bóg, i przeszliśmy całą tę wielką i straszną pustynię, którą widzieliście po drodze na pogórze Amoryty – i przyszliśmy do Kadesz-Barnea." 
Deuteronomy1:20 Wtedy powiedziałem do was: Przyszliście na pogórze Amoryty, które daje nam JHWH, nasz Bóg." 
Deuteronomy1:21 Spójrz! JHWH, twój Bóg, położył przed tobą tę ziemię. Wstąp, bierz [ją] w posiadanie, tak jak polecił ci JHWH, Bóg twoich ojców! Nie bój się i nie lękaj się!" 
Deuteronomy1:22 Wtedy podeszliście do mnie – wy wszyscy – i powiedzieliście: Poślijmy przed sobą ludzi, aby zbadali tę ziemię i zdali nam sprawę o drodze, którą mamy do niej wkroczyć, i o miastach, do których mamy wejść." 
Deuteronomy1:23 Rzecz tę uznałem za dobrą w moich oczach, wziąłem więc spośród was dwunastu ludzi, po jednym człowieku z plemienia." 
Deuteronomy1:24 I skierowali się, i poszli [w górę] pogórza, doszli do doliny Eszkol i zbadali ją." 
Deuteronomy1:25 Wzięli też w swoje ręce [nieco] z owocu tej ziemi i znieśli do nas, a zdając nam sprawę, powiedzieli: Ziemia, którą daje nam JHWH, nasz Bóg, to dobra ziemia." 
Deuteronomy1:26 Jednak nie chcieliście [tam] wejść i sprzeciwiliście się poleceniu JHWH, waszego Boga." 
Deuteronomy1:27 Szemraliście w swoich namiotach i mówiliście: Z nienawiści wyprowadził nas JHWH z ziemi egipskiej, aby wydać nas w rękę Amoryty – na naszą zgubę." 
Deuteronomy1:28 Dokąd więc mamy iść? Nasi bracia sprawili, że stopniały nam serca! Mówili: Lud [tam] jest większy i wyższy od nas, miasta wielkie, obwarowane pod niebiosa, a ponadto widzieliśmy tam synów Anakitów." 
Deuteronomy1:29 Wtedy powiedziałem do was: Nie drżyjcie i nie bójcie się ich! 
Deuteronomy1:30 JHWH, wasz Bóg, który idzie przed wami, On będzie walczył za was, dokładnie tak, jak uczynił z wami w Egipcie, na waszych oczach," 
Deuteronomy1:31 a też na pustyni, gdzie, jak widziałeś, JHWH, twój Bóg, nosił cię, tak jak ojciec nosi swego syna, przez całą drogę, którą szliście, aż do waszego przyjścia na to miejsce." 
Deuteronomy1:32 W drodze tej jednak nie byliście ufni JHWH, waszemu Bogu," 
Deuteronomy1:33 Temu, który szedł przed wami w drodze, aby wyszukać wam miejsce na obóz, w ogniu nocą, aby wskazać wam drogę, którą macie iść, a za dnia – w obłoku." 
Deuteronomy1:34 A gdy JHWH usłyszał głos waszych słów, rozgniewał się i przysiągł tymi słowy:" 
Deuteronomy1:35 Nikt z tych ludzi, z tego niegodziwego pokolenia, przenigdy nie zobaczy tej dobrej ziemi, którą przysiągłem dać waszym ojcom," 
Deuteronomy1:36 oprócz Kaleba, syna Jefunego – on zobaczy i jemu dam tę ziemię, którą przeszedł, a także jego synom, dlatego że był w pełni za JHWH." 
Deuteronomy1:37 Także na mnie rozgniewał się JHWH z powodu was, mówiąc: Ty również tam nie wejdziesz!" 
Deuteronomy1:38 Jozue, syn Nuna, ten, który staje przed tobą – on tam wejdzie; jego wzmocnij, gdyż on sprawi, że Izrael weźmie ją na własność." 
Deuteronomy1:39 Także wasze dzieci, o których mówiliście, że staną się łupem, i wasi synowie, którzy nie znają dziś dobra ani zła – oni tam wejdą. Im ją dam i oni ją posiądą." 
Deuteronomy1:40 Wy zaś zawróćcie i wyruszcie na pustynię drogą ku Morzu Czerwonemu! 
Deuteronomy1:41 Wówczas odpowiedzieliście mi tymi słowy: Zgrzeszyliśmy przeciwko JHWH. [Teraz] my wyruszymy i będziemy walczyć, dokładnie tak, jak przykazał nam JHWH, nasz Bóg! I przypasaliście każdy swój oręż do walki i lekkomyślnie weszliście na pogórze." 
Deuteronomy1:42 Jednak JHWH powiedział do mnie: Powiedz im: Nie wyruszajcie i nie wszczynajcie walki, gdyż nie ma Mnie pośród was, abyście nie zostali pobici przed obliczem waszych wrogów." 
Deuteronomy1:43 A choć wam to powiedziałem, nie posłuchaliście i sprzeciwiliście się poleceniu JHWH, postąpiliście pochopnie i weszliście na górę." 
Deuteronomy1:44 Wówczas Amoryta zamieszkujący na tej górze wyszedł wam na spotkanie i ścigali was, jak to robią pszczoły, i bili was w Seir aż po Chormę." 
Deuteronomy1:45 Potem wróciliście i płakaliście przed obliczem JHWH, lecz JHWH nie słuchał waszego głosu i nie wysłuchał was." 
Deuteronomy1:46 I mieszkaliście w Kadesz przez wiele dni – przez te dni, przez które [tam] mieszkaliście." 
Deuteronomy2:1 Skierowaliśmy się więc i wyruszyliśmy na pustynię, drogą ku Morzu Czerwonemu, tak jak polecił mi JHWH – i krążyliśmy wokół gór Seir przez wiele dni." 
Deuteronomy2:2 Wówczas JHWH powiedział do mnie: 
Deuteronomy2:3 Dosyć już krążyliście wokół tych gór. Skierujcie się na północ. 
Deuteronomy2:4 A ludowi wydaj taki rozkaz: Będziecie przechodzić granicę waszych braci, synów Ezawa, mieszkających w Seir. Będą oni bać się was, więc bądźcie bardzo ostrożni." 
Deuteronomy2:5 Nie prowokujcie ich, gdyż [i tak] nie dam wam z ich ziemi nawet [kawałka] na odcisk spodu stopy, góry Seir bowiem dałem w dziedzictwo Ezawowi." 
Deuteronomy2:6 Żywność będziecie nabywać od nich za pieniądze, abyście mieli co jeść; również wodę będziecie kupować od nich za pieniądze, abyście mieli co pić." 
Deuteronomy2:7 Gdyż JHWH, twój Bóg, błogosławił cię w każdym dziele twojej ręki. Wiedział [On] o twoim wędrowaniu po tej wielkiej pustyni. Przez czterdzieści lat JHWH, twój Bóg, był z tobą, nie brakowało ci niczego." 
Deuteronomy2:8 Ominęliśmy więc naszych braci, synów Ezawa, mieszkających w Seir, drogą przez step, z Elat i z Esjon-Geber, po czym skręciliśmy i poszliśmy drogą w stronę pustyni Moabu." 
Deuteronomy2:9 I powiedział do mnie JHWH: Nie postępuj wrogo wobec Moabu i nie prowokuj ich do wojny, gdyż nie dam ci [nic] z ziemi jego dziedzictwa, Ar bowiem dałem w dziedzictwo synom Lota." 
Deuteronomy2:10 Przed nimi mieszkali w niej Emici, lud wielki, liczny i rosły jak Anakici." 
Deuteronomy2:11 Również Refaitów uważano za Anakitów, lecz Moabici nazywają ich Emitami." 
Deuteronomy2:12 A w Seir mieszkali wcześniej Choryci, lecz synowie Ezawa wyparli ich i wytępili przed sobą, i zamieszkali [tam] zamiast nich, tak jak uczynił Izrael w ziemi swojego dziedzictwa, którą dał im JHWH." 
Deuteronomy2:13 A teraz wstańcie i przeprawcie się przez potok Zered. I przeprawiliśmy się przez potok Zered. 
Deuteronomy2:14 A dni, w których szliśmy z Kadesz-Barnea, aż przekroczyliśmy potok Zered, było trzydzieści osiem lat, aż wymarło spośród obozu całe pokolenie wojowników, jak to przysiągł im JHWH." 
Deuteronomy2:15 Bo też ręka JHWH była przeciw nim, by usuwać ich spośród obozu aż do całkowitego wyginięcia." 
Deuteronomy2:16 A gdy wyginęli wszyscy wojownicy, którzy mieli wymrzeć spośród ludu," 
Deuteronomy2:17 JHWH przemówił do mnie tymi słowy: 
Deuteronomy2:18 Dziś, pod Ar, masz przekroczyć granicę Moabu." 
Deuteronomy2:19 Będziesz przechodził naprzeciw synów Ammona. Nie postępuj wobec nich wrogo i nie prowokuj ich, gdyż [i tak] nie dam ci [nic] z ziemi synów Ammona w dziedzictwo, dałem ją bowiem w dziedzictwo synom Lota." 
Deuteronomy2:20 Również ją uważano za ziemię Refaitów. Mieszkali w niej wcześniej Refaici, lecz Ammonici nazywali ich Zamzumitami." 
Deuteronomy2:21 Był to lud wielki i liczny, i rosły jak Anakici, lecz JHWH wytępił ich przed nimi, tak że wydziedziczyli ich i zamieszkali na ich miejscu," 
Deuteronomy2:22 podobnie jak to uczynił synom Ezawa, mieszkającym w Seir, przed którymi wytępił Chorytów, tak że wydziedziczyli ich i zamieszkali na ich miejscu, aż do dnia dzisiejszego." 
Deuteronomy2:23 A Awwitów, mieszkających w osadach aż po Gazę, wytępili Kaftoryci, którzy wyszli z Kaftor i zamieszkali na ich miejscu." 
Deuteronomy2:24 Wstańcie, wyruszcie i przeprawcie się przez potok Arnon. Spójrz! Wydaję w twoją rękę Sychona, króla Cheszbonu, Amorytę, i jego ziemię. Zaczynaj brać ją w posiadanie i rozpocznij z nim wojnę." 
Deuteronomy2:25 Od dziś zacznę wzbudzać strach przed tobą i lęk przed tobą rzucę na oblicza ludów pod całymi niebiosami, które – gdy usłyszą wieść o tobie – będą drżeć i wić się przed tobą." 
Deuteronomy2:26 Wysłałem więc posłańców z pustyni Kedemot do Sychona, króla Cheszbonu, z takimi słowami pokoju:" 
Deuteronomy2:27 Pozwól mi przejść przez twoją ziemię; pójdę ubitą drogą, nie zboczę ani w prawo, ani w lewo." 
Deuteronomy2:28 Żywność sprzedasz mi za pieniądze, abym miał co jeść, także wodę dasz mi za pieniądze, abym miał co pić, pozwól mi tylko przejść pieszo –" 
Deuteronomy2:29 tak jak uczynili mi synowie Ezawa, mieszkający w Seir, i Moabici, mieszkający w Ar – aż przejdę przez Jordan do ziemi, którą daje nam JHWH, nasz Bóg." 
Deuteronomy2:30 Lecz Sychon, król Cheszbonu, nie chciał nam pozwolić przejść przez nią, gdyż JHWH, twój Bóg, zatwardził jego ducha i wzbudził upór w jego sercu, po to, by go wydać w twoją rękę, jak to jest dziś." 
Deuteronomy2:31 Wtedy JHWH powiedział do mnie: Spójrz, zacząłem przed tobą wydawać Sychona i jego ziemię. Zaczynaj brać jego ziemię w posiadanie!" 
Deuteronomy2:32 I Sychon wyruszył, by nas spotkać, on i cały jego lud, w bitwie – [wyruszył] do Jahas." 
Deuteronomy2:33 Lecz JHWH, nasz Bóg, wydał go przed nami i pobiliśmy go, jego synów oraz cały jego lud." 
Deuteronomy2:34 I wzięliśmy w tym czasie wszystkie jego miasta, i obłożyliśmy klątwą każde miasto, mężczyzn, kobiety i dzieci, i nie pozostawiliśmy nikogo przy życiu." 
Deuteronomy2:35 Tylko bydło zagarnęliśmy dla siebie i łup z miast, które wzięliśmy." 
Deuteronomy2:36 Od Aroer, które jest nad brzegiem potoku Arnon, i od miasta, które jest w dolinie, aż do Gileadu, nie było grodu zbyt niedostępnego dla nas – wszystkie wydał JHWH, nasz Bóg, przed nami." 
Deuteronomy2:37 Nie zbliżyłeś się tylko do ziemi synów Ammona, do żadnego [miejsca] na brzegu potoku Jabok ani do grodów na pogórzu – dokładnie tak, jak przykazał JHWH, nasz Bóg." 
Deuteronomy3:1 Następnie skierowaliśmy się i ruszyliśmy drogą do Baszanu. Wtedy wyszedł nam na spotkanie Og, król Baszanu, on i cały jego lud, do bitwy pod Edrej." 
Deuteronomy3:2 JHWH powiedział wówczas do mnie: Nie bój się go, gdyż wydałem go w twoją rękę wraz z całym jego ludem i jego ziemią. Postąpisz z nim tak, jak postąpiłeś z Sychonem, królem Amorytów, mieszkającym w Cheszbonie." 
Deuteronomy3:3 I JHWH, nasz Bóg, wydał w nasze ręce również Oga, króla Baszanu, i cały jego lud – i pobiliśmy go tak, że nie pozostał mu nikt ocalony." 
Deuteronomy3:4 W tym czasie wzięliśmy wszystkie jego miasta. Nie było grodu, którego byśmy od nich nie wzięli, [a było to] sześćdziesiąt miast, cały okręg Argob, królestwo Oga w Baszanie –" 
Deuteronomy3:5 a wszystkie te miasta były obwarowane wysokim murem i wrotami z ryglem. Poza tym [wzięliśmy] bardzo wiele miast nieobwarowanych. 
Deuteronomy3:6 Obłożyliśmy je klątwą, podobnie jak uczyniliśmy z Sychonem, królem Cheszbonu, i zniszczyliśmy każde miasto, z jego mężczyznami, kobietami i dziećmi." 
Deuteronomy3:7 Całe bydło natomiast i łup z tych miast zagarnęliśmy dla siebie. 
Deuteronomy3:8 W tym czasie wzięliśmy więc z ręki dwóch królów amoryckich ziemię, która leży za Jordanem, od potoku Arnon aż do góry Hermon." 
Deuteronomy3:9 Sydończycy nazywają Hermon Sirionem, a Amoryci nazywają go Senir." 
Deuteronomy3:10 Wszystkie miasta na równinie, cały Gilead, cały Baszan aż po Salcha i Edrej, były miastami królestwa Oga w Baszanie." 
Deuteronomy3:11 A właśnie Og, król Baszanu, był pozostałym z reszty Refaitów, a oto jego łoże było łożem żelaznym; czy nie znajduje się ono w Rabbie synów Ammona i nie mierzy dziewięć łokci długości oraz cztery łokcie szerokości według łokcia męskiego?" 
Deuteronomy3:12 W tym więc czasie posiedliśmy tę ziemię. [Jej obszar] od Aroer, które leży nad potokiem Arnon, a także połowę gór Gileadu, łącznie z ich miastami, dałem Rubenitom i Gadytom," 
Deuteronomy3:13 a resztę Gileadu i cały Baszan, królestwo Oga, dałem połowie plemienia Manassesa. Cały okręg Argob, cały ten Baszan, nazywany jest Ziemią Refaitów." 
Deuteronomy3:14 Jair, syn Manassesa, wziął cały okręg Argob aż do granicy Geszurytów i Maakitów i nazwał je – od swego imienia – Osadami Jaira w Baszanie, [którą to nazwę noszą] aż do dnia dzisiejszego." 
Deuteronomy3:15 Makirowi dałem Gilead. 
Deuteronomy3:16 Rubenitom zaś i Gadytom dałem [ziemię] od Gileadu aż do potoku Arnon – ze środkiem potoku jako granicą – i [dalej] aż do potoku Jabok, [czyli] granicy synów Ammona." 
Deuteronomy3:17 [Dałem mu także] Arabę z Jordanem jako granicą, od Kineret aż do morza w Araba, Morza Słonego, u podnóży Pisga od wschodu." 
Deuteronomy3:18 Przykazałem wam też w tym czasie: JHWH, wasz Bóg, dał wam tę ziemię w dziedzictwo. [Teraz], wszyscy zbrojni, przejdźcie uzbrojeni przed waszymi braćmi, synami Izraela." 
Deuteronomy3:19 Tylko wasze żony i wasze dzieci oraz wasz dobytek – wiem, że macie wielki dobytek – niech pozostaną w waszych miastach, które wam dałem." 
Deuteronomy3:20 Dopiero gdy JHWH da wytchnienie waszym braciom, jak wam, i [dopiero gdy] oni też posiądą ziemię, którą JHWH, wasz Bóg, daje im po przejściu Jordanu, osiądziecie, każdy w swoim dziedzictwie, które wam daję." 
Deuteronomy3:21 A Jozuemu w tym czasie przykazałem: Twoje oczy widzą wszystko, co JHWH, wasz Bóg, uczynił tym dwom królom. Tak samo JHWH uczyni wszystkim królestwom, do których przeprawisz się [przez Jordan]." 
Deuteronomy3:22 Nie bójcie się ich, gdyż JHWH, wasz Bóg, On walczy za was!" 
Deuteronomy3:23 W tym czasie tak dopraszałem się o łaskę u JHWH: 
Deuteronomy3:24 Panie! JHWH! Ty zacząłeś swojemu słudze ukazywać swoją wielkość i swoją mocną rękę. Który Bóg na niebiosach i na ziemi dokonuje takich dzieł jak Twoje i tak potężnych czynów jak Twoje? 
Deuteronomy3:25 Pozwól, proszę, niech przejdę i zobaczę tę dobrą ziemię po przeprawie przez Jordan, to piękne pogórze i Liban." 
Deuteronomy3:26 Lecz JHWH rozgniewał się na mnie z powodu was, nie wysłuchał mnie i powiedział JHWH do mnie: Dość tobie! Nie rozmawiaj już ze Mną w tej sprawie." 
Deuteronomy3:27 Wejdź na szczyt [góry] Pisga i podnieś swoje oczy na zachód, na północ, na południe i na wschód, i zobacz [ją] na własne oczy, gdyż tego Jordanu nie przekroczysz." 
Deuteronomy3:28 Przygotuj jednak Jozuego, jego wzmocnij i jego zachęć, gdyż on przejdzie przed tym ludem i on da im w posiadanie tę ziemię, którą ty [tylko] zobaczysz." 
Deuteronomy3:29 I pozostaliśmy w dolinie naprzeciw Bet-Peor. 
Deuteronomy4:1 A teraz, Izraelu, posłuchaj ustaw i praw, których ja uczę was stosować, abyście żyli i weszli, i posiedli ziemię, którą daje wam JHWH, Bóg waszych ojców." 
Deuteronomy4:2 Niczego nie dodawajcie do Słowa, które ja wam przykazuję, i niczego od niego nie ujmujcie, by [dokładnie] strzec przykazań JHWH, waszego Boga, które ja wam nadaję." 
Deuteronomy4:3 Wasze oczy widziały, co JHWH uczynił w Baal-Peor, że każdego, kto poszedł za Baalem-Peorem, JHWH, wasz Bóg, wytępił spośród ciebie." 
Deuteronomy4:4 Wy zaś, którzy przylgnęliście do JHWH, waszego Boga, wszyscy dzisiaj żyjecie." 
Deuteronomy4:5 Spójrz! Nauczyłem was ustaw i praw, tak jak przykazał mi JHWH, mój Bóg, by według nich postępować w ziemi, do której wchodzicie, aby ją posiąść." 
Deuteronomy4:6 Przestrzegajcie ich więc i stosujcie je, gdyż one są waszą mądrością i waszym rozumem na oczach ludów, które – gdy usłyszą wszystkie te ustawy – powiedzą: Rzeczywiście, mądrym i rozumnym ludem jest ten wielki naród." 
Deuteronomy4:7 Bo który wielki naród ma bogów tak mu bliskich, jak JHWH, nasz Bóg, [bliski jest] nam, kiedykolwiek do Niego wołamy?" 
Deuteronomy4:8 I który wielki naród ma ustawy i prawa tak sprawiedliwe, jak całe to Prawo, które ja kładę dziś przed wami?" 
Deuteronomy4:9 Tylko strzeż się i pilnie strzeż swojej duszy, abyś nie zapomniał tych spraw, które oglądały twoje oczy, i aby nie odstąpiły one od twojego serca po wszystkie dni twojego życia, ale zapoznawaj z nimi swoich synów i synów swoich synów." 
Deuteronomy4:10 [Mów o] dniu, w którym stanąłeś przed obliczem JHWH, twego Boga, na Horebie, kiedy to JHWH powiedział do mnie: Zgromadź Mi lud, a sprawię, że usłyszą moje słowa, by nauczyli się bać się Mnie po wszystkie dni, w których będą żyli na ziemi, i aby nauczali [tego] swoich synów." 
Deuteronomy4:11 Wtedy podeszliście i stanęliście u podnóża góry, a góra płonęła ogniem aż po serce niebios – ciemność, obłok i gęsty mrok." 
Deuteronomy4:12 I JHWH przemówił do was spośród ognia, słuchaliście głosu słów, lecz – poza głosem – żadnej postaci nie widzieliście." 
Deuteronomy4:13 Wówczas przedstawił wam swoje przymierze, którego przykazał wam dochowywać, Dziesięć Słów, które wypisał na dwóch kamiennych tablicach." 
Deuteronomy4:14 A mnie JHWH przykazał w tym czasie, abym nauczał was ustaw i praw, byście stosowali je w ziemi, do której przeprawiacie się, aby ją posiąść." 
Deuteronomy4:15 Strzeżcie więc pilnie waszych dusz, nie widzieliście bowiem żadnej postaci w dniu, gdy JHWH przemawiał do was na Horebie spośród ognia." 
Deuteronomy4:16 [Uważajcie], abyście nie stoczyli się i nie sporządzili sobie podobizny bożka – żadnego posągu w kształcie mężczyzny czy kobiety," 
Deuteronomy4:17 w kształcie jakiegokolwiek zwierzęcia, które jest na ziemi, w kształcie jakiegokolwiek skrzydlatego ptaka, który lata pod niebiosami," 
Deuteronomy4:18 w kształcie jakiegokolwiek płaza na [powierzchni] ziemi czy w kształcie jakiejkolwiek ryby, która jest w wodzie pod ziemią." 
Deuteronomy4:19 [Uważaj też], abyś gdy podniesiesz swoje oczy ku niebiosom i ujrzysz słońce, księżyc oraz gwiazdy, cały zastęp niebios, nie dał się zwieść, to jest nie kłaniał im się i nie służył im – temu, co JHWH, twój Bóg, rozdzielił między wszystkie ludy pod całymi niebiosami." 
Deuteronomy4:20 Bo was JHWH wziął i wyprowadził was z [tego] pieca do [wytopu] żelaza, z Egiptu, abyście należeli do Niego jako lud, który jest Jego dziedzictwem, jak to jest dzisiaj." 
Deuteronomy4:21 Na mnie zaś rozgniewał się JHWH z powodu was i przysiągł, że nie przekroczę Jordanu i nie wejdę do tej dobrej ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje tobie w dziedzictwo." 
Deuteronomy4:22 Ja bowiem umrę w tej ziemi, nie przekroczę Jordanu, wy natomiast przekroczycie i posiądziecie tę dobrą ziemię." 
Deuteronomy4:23 Strzeżcie się, abyście nie zapomnieli o przymierzu JHWH, waszego Boga, które zawarł z wami, i nie sporządzili sobie bożka, jakiejkolwiek podobizny, czego zakazał wam JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy4:24 Gdyż JHWH, twój Bóg, jest On ogniem trawiącym, Bogiem zazdrosnym." 
Deuteronomy4:25 Kiedy zrodzisz synów oraz synów [ich] synów i zasiedzicie się w tej ziemi, i stoczycie się [nisko], i zrobicie sobie bożka, wszelką podobiznę, i dopuścicie się zła w oczach JHWH, twojego Boga, aby Go rozgniewać," 
Deuteronomy4:26 to wzywam dziś niebiosa i ziemię na świadka przeciw wam, że szybko doszczętnie wyginiecie z tej ziemi, do której przeprawiacie się przez Jordan, aby ją posiąść – nie wydłużą się nad wami dni, zostaniecie raczej doszczętnie wytępieni." 
Deuteronomy4:27 I rozproszy was JHWH między ludami, i pozostanie was niewielka liczba mężczyzn wśród narodów, do których wypędzi was JHWH." 
Deuteronomy4:28 A tam będziecie służyli bogom – dziełom ludzkich rąk, drewnu i kamieniowi, które nie widzą i nie słyszą, nie jedzą i nie wąchają." 
Deuteronomy4:29 Stamtąd też będziecie szukać JHWH, swego Boga – i znajdziesz, jeśli będziesz Go szukał całym swoim sercem i całą swoją duszą." 
Deuteronomy4:30 W swojej niedoli, gdy cię spotkają wszystkie te sprawy u kresu dni, a zawrócisz do JHWH, swego Boga, i zaczniesz słuchać Jego głosu," 
Deuteronomy4:31 to – ponieważ JHWH, twój Bóg, jest Bogiem miłosiernym – nie opuści cię ani cię nie zniszczy, i nie zapomni o przymierzu z twoimi ojcami, które im zaprzysiągł." 
Deuteronomy4:32 Bo zapytaj, proszę, o dawne dni, które były przed tobą, [poczynając] od dnia, gdy Bóg stworzył na ziemi człowieka, i od krańca niebios aż po kraniec niebios: Czy stała się rzecz tak wielka jak ta, lub czy o czymś podobnym słyszano?" 
Deuteronomy4:33 Czy jakiś lud słyszał głos Boga przemawiającego spośród ognia, jak ty słyszałeś, i przeżył?" 
Deuteronomy4:34 Albo czy spróbował jakiś bóg przyjść i wziąć sobie jakiś naród spośród innego narodu przez klęski, przez znaki, przez cuda, przez wojnę, mocną ręką i wzniesionym ramieniem, i przez wielkie, straszne dzieła, podobne tym wszystkim, których dokonał dla was JHWH, wasz Bóg, na twoich oczach w Egipcie?" 
Deuteronomy4:35 Tobie dano to oglądać, abyś wiedział, że JHWH, On jest Bogiem, prócz Niego innego nie ma!" 
Deuteronomy4:36 Z niebios dał ci słyszeć swój głos, by cię upomnieć, i na ziemi ukazał ci swój wielki ogień – i Jego słowa słyszałeś spośród ognia." 
Deuteronomy4:37 A ponieważ ukochał twoich ojców i wybrał ich potomstwo po nich, to wyprowadził cię przed sobą w swojej wielkiej mocy z Egiptu," 
Deuteronomy4:38 aby wypędzić przed tobą narody większe i mocniejsze niż ty, a wprowadzić ciebie, by dać ci ich ziemię w dziedzictwo, jak to jest dzisiaj." 
Deuteronomy4:39 Wiedz dziś też i weź to sobie do serca, że JHWH, On jest Bogiem na niebiosach w górze i na ziemi w dole – żadnego więcej już [nie ma]!" 
Deuteronomy4:40 Przestrzegaj zatem Jego ustaw i Jego przykazań, które ja tobie dziś nadaję, aby było dobrze tobie i twoim synom po tobie, oraz po to, abyś przedłużył sobie dni na ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci po wszystkie dni." 
Deuteronomy4:41 Następnie Mojżesz wydzielił trzy miasta za Jordanem, od wschodu słońca," 
Deuteronomy4:42 aby mógł do nich uciec zabójca, który [zabił] swego bliźniego nieumyślnie, wcześniej zaś go nie nienawidził, by więc uciekł do jednego z tych miast i przeżył." 
Deuteronomy4:43 [Są to]: Beser na pustyni w ziemi równinnej, dla Rubenitów, Ramot w Gileadzie, dla Gadytów, i Golan w Baszanie – dla Manassesytów." 
Deuteronomy4:44 A oto Prawo, które Mojżesz przedłożył synom Izraela." 
Deuteronomy4:45 Oto postanowienia, ustawy i prawa, które Mojżesz oznajmił synom Izraela, gdy wyszli z Egiptu," 
Deuteronomy4:46 za Jordanem, w dolinie, naprzeciw Bet-Peor w ziemi Sychona, króla Amorytów, który zamieszkiwał w Cheszbonie, a którego Mojżesz wraz z synami Izraela pobił po swym wyjściu z Egiptu," 
Deuteronomy4:47 i posiedli jego ziemię oraz ziemię Oga, króla Baszanu, dwóch królów amoryckich, którzy byli zza Jordanu, od wschodu słońca," 
Deuteronomy4:48 od Aroer, które leży nad brzegiem potoku Arnon, aż po górę Sion, czyli Hermon," 
Deuteronomy4:49 oraz całą Arabę za Jordanem, na wschodzie, aż po Morze Araba u podnóży Pisga." 
Deuteronomy5:1 I zwołał Mojżesz cały Izrael i powiedział do nich: Słuchaj, Izraelu, ustaw i praw, które Ja dziś ogłaszam w waszej obecności, nauczcie się ich i przestrzegajcie, aby je czynić." 
Deuteronomy5:2 JHWH, nasz Bóg, zawarł z nami przymierze na Horebie." 
Deuteronomy5:3 Nie z naszymi ojcami zawarł JHWH to przymierze, lecz z nami. My dziś jesteśmy tu tymi [ludźmi], my wszyscy żywi." 
Deuteronomy5:4 Twarzą w twarz przemawiał JHWH z wami na górze spośród ognia. 
Deuteronomy5:5 Ja w tym czasie stałem pomiędzy JHWH a wami, aby obwieszczać wam Słowo JHWH, gdyż baliście się przed obliczem ognia i nie wstąpiliście na górę. A On powiedział:" 
Deuteronomy5:6 Ja jestem JHWH, twój Bóg, który cię wyprowadził z ziemi egipskiej, z domu niewoli." 
Deuteronomy5:7 Nie będziesz miał innych bogów obok Mnie. 
Deuteronomy5:8 Nie czyń sobie podobizny, żadnego wyobrażenia czegokolwiek, co jest na niebiosach w górze albo co jest na ziemi w dole, albo co jest w wodzie pod ziemią." 
Deuteronomy5:9 Nie będziesz się im kłaniał i nie będziesz im służył, gdyż Ja, JHWH, twój Bóg, jestem Bogiem zazdrosnym, który nawiedza winę ojców na synach do trzeciego i czwartego [pokolenia] tych, którzy Mnie nienawidzą," 
Deuteronomy5:10 a okazuje łaskę tysięcznym – tych, którzy Mnie kochają i przestrzegają moich przykazań." 
Deuteronomy5:11 Nie używaj imienia JHWH, twojego Boga, nadaremnie, gdyż JHWH nie pozostawi bez kary tego, kto używa Jego imienia nadaremnie." 
Deuteronomy5:12 Przestrzegaj dnia szabatu, aby go święcić, jak rozkazał ci JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy5:13 Sześć dni będziesz pracował i wykonywał wszelką twoją pracę," 
Deuteronomy5:14 ale siódmego dnia jest szabat dla JHWH, twojego Boga. Nie będziesz wykonywał żadnej pracy ani ty, ani twój syn, ani twoja córka, ani twój sługa, ani twoja służąca, ani twoje bydlę, ani twój osioł, ani jakiekolwiek twoje zwierzę, ani przychodzień, który mieszka w obrębie twoich bram, po to, by odpoczął twój sługa i twoja służąca, tak jak ty." 
Deuteronomy5:15 A pamiętaj, że byłeś niewolnikiem w ziemi egipskiej, a wyprowadził cię stamtąd JHWH, twój Bóg, mocną ręką i wyciągniętym ramieniem. Dlatego przykazał ci JHWH, twój Bóg, obchodzić dzień szabatu." 
Deuteronomy5:16 Czcij swego ojca i swoją matkę, jak ci przykazał JHWH, twój Bóg, po to, by wydłużyły się twoje dni i po to, aby ci się dobrze działo w ziemi, którą JHWH, twój Bóg, ci daje." 
Deuteronomy5:17 Nie będziesz mordował. 
Deuteronomy5:18 I nie będziesz cudzołożył. 
Deuteronomy5:19 I nie będziesz kradł. 
Deuteronomy5:20 I nie będziesz składał fałszywego świadectwa przeciw swojemu bliźniemu. 
Deuteronomy5:21 I nie będziesz pożądał żony swojego bliźniego ani nie będziesz pragnął domu swojego bliźniego, ani jego pola, ani jego sługi, ani jego służącej, ani jego bydlęcia, ani jego osła, ani czegokolwiek innego, co należy do twojego bliźniego." 
Deuteronomy5:22 Słowa te wypowiedział JHWH do całego waszego zgromadzenia, na górze spośród ognia, chmury i mroku, donośnym głosem, i nic nie dodał, a spisał je na dwóch kamiennych tablicach i dał mi je." 
Deuteronomy5:23 I stało się, gdy usłyszeliście ten głos spośród ciemności, a góra płonęła ogniem, że zbliżyliście się do mnie, wszyscy naczelnicy waszych plemion oraz starsi," 
Deuteronomy5:24 i powiedzieliście: Oto ukazał nam JHWH, nasz Bóg, swoją chwałę i wielkość. Słyszeliśmy też spośród ognia Jego głos. Dzisiaj zobaczyliśmy, że Bóg przemawia do człowieka, a on wciąż żyje." 
Deuteronomy5:25 A teraz, dlaczego mamy umierać? Bo pochłonie nas ten wielki ogień! Jeśli nadal będziemy słuchać głosu JHWH, naszego Boga, pomrzemy!" 
Deuteronomy5:26 Bo kto spośród wszelkiego ciała, kto słyszał głos żywego Boga, przemawiającego spośród ognia, tak jak my, i zachował życie?" 
Deuteronomy5:27 Zbliż się ty, wysłuchaj wszystkiego, co powie JHWH, nasz Bóg, i ty przekaż nam wszystko, co wypowie JHWH, nasz Bóg, do ciebie, a posłuchamy i wykonamy to." 
Deuteronomy5:28 I wysłuchał JHWH głosu waszych słów, gdy mówiliście do mnie, i powiedział JHWH do mnie: Słyszałem głos słów tego ludu, które wypowiedzieli do ciebie. Mają rację we wszystkim, co powiedzieli." 
Deuteronomy5:29 Oby ich serce było takie, aby bali się Mnie i przestrzegali wszystkich moich przykazań po wszystkie dni, po to, by było dobrze im i ich synom na wieki." 
Deuteronomy5:30 Idź, powiedz im: Wróćcie do swoich namiotów!" 
Deuteronomy5:31 A ty stój tu ze Mną, a przedstawię ci całe przykazanie i ustawy, i prawa, których będziesz ich nauczał, tak by je stosowali w ziemi, którą Ja dam im w posiadanie." 
Deuteronomy5:32 Dopilnujcie więc, aby czynić tak, jak przykazał wam JHWH, wasz Bóg – nie zbaczajcie ani w prawo, ani w lewo." 
Deuteronomy5:33 Idźcie dokładnie drogą, którą przykazał wam JHWH, wasz Bóg, po to, byście żyli i by było wam dobrze, i aby mogły być wam przedłużone dni w ziemi, którą posiądziecie!" 
Deuteronomy6:1 A oto przykazanie, ustawy i prawa, których JHWH, wasz Bóg, przykazał was uczyć, by wypełniać [je] w ziemi, do której się przeprawiacie, by ją posiąść –" 
Deuteronomy6:2 po to, byś bał się JHWH, swojego Boga, przestrzegając wszystkich Jego ustaw i Jego przykazań, które ja nadaję tobie i twojemu synowi, i synowi twojego syna po wszystkie dni twojego życia, a także po to, by przedłużone zostały twoje dni." 
Deuteronomy6:3 Słuchaj [ich], Izraelu, i pilnuj [ich] stosowania, aby ci było dobrze i abyście się bardzo rozmnożyli – jak zapowiedział ci JHWH, Bóg twoich ojców – [w] ziemi opływającej w mleko i miód." 
Deuteronomy6:4 Słuchaj, Izraelu! JHWH jest naszym Bogiem, JHWH jeden!" 
Deuteronomy6:5 Kochaj więc JHWH, swego Boga, całym swoim sercem i całą swoją duszą, i z całej swojej siły." 
Deuteronomy6:6 Niech te słowa, które ja ci dziś przykazuję, będą na twoim sercu." 
Deuteronomy6:7 Będziesz je wpajał w swoich synów i będziesz rozmawiał o nich, przebywając w domu i odbywając drogę, kiedy kładziesz się i wstajesz." 
Deuteronomy6:8 Przywiążesz je jako znak na swojej ręce i będą ci przepaską między oczami. 
Deuteronomy6:9 Wypiszesz je również na odrzwiach swego domu i na swoich bramach. 
Deuteronomy6:10 A gdy JHWH, twój Bóg, wprowadzi cię do ziemi, którą twoim ojcom – Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi – przysiągł, że da tobie, [że da] miasta wielkie i piękne, których nie budowałeś," 
Deuteronomy6:11 i domy pełne wszelkiego dobra, których nie wyposażałeś, i cysterny wykute, których nie wykuwałeś, winnice i oliwniki, których nie sadziłeś, a będziesz z nich jadł i nasycisz się," 
Deuteronomy6:12 to strzeż się, abyś nie zapomniał o JHWH, który wyprowadził cię z ziemi egipskiej, z domu niewoli." 
Deuteronomy6:13 Będziesz się bał JHWH, twojego Boga, i Jemu będziesz służył, i na Jego imię przysięgał." 
Deuteronomy6:14 Nie pójdziecie za innymi bogami, za bogami ludów, które was otaczają –" 
Deuteronomy6:15 JHWH, twój Bóg, który jest pośród ciebie, jest bowiem Bogiem zazdrosnym – aby nie zapłonął gniew JHWH, twojego Boga, przeciw tobie, i aby cię nie wytępił z powierzchni ziemi." 
Deuteronomy6:16 Nie będziecie wystawiali na próbę JHWH, waszego Boga, tak jak wystawialiście Go na próbę w Massa." 
Deuteronomy6:17 Będziecie pilnie przestrzegać przykazań JHWH, waszego Boga, Jego postanowień i ustaw, które ci nadał." 
Deuteronomy6:18 Będziesz czynił to, co prawe i dobre w oczach JHWH, po to, by było ci dobrze i abyś wszedł i posiadł tę dobrą ziemię, którą JHWH przysiągł twoim ojcom," 
Deuteronomy6:19 abyś wyparł przed sobą wszystkich swoich wrogów, jak zapowiedział JHWH." 
Deuteronomy6:20 [Czyń] tak, abyś – gdy twój syn zapyta cię potem: Co [za znaczenie mają] te postanowienia, ustawy i prawa, które przykazał [nam] JHWH, nasz Bóg? –" 
Deuteronomy6:21 mógł odpowiedzieć twojemu synowi: Byliśmy niewolnikami faraona w Egipcie, lecz JHWH mocną ręką wyprowadził nas z Egiptu." 
Deuteronomy6:22 I na naszych oczach sprowadził JHWH znaki i cuda wielkie i straszne na Egipt, na faraona i na cały jego dom." 
Deuteronomy6:23 Lecz nas stamtąd wyprowadził, po to, by nas [tu] wprowadzić i dać nam tę ziemię, którą przysiągł naszym ojcom." 
Deuteronomy6:24 Właśnie dlatego przykazał nam JHWH stosować te wszystkie ustawy – ze względu na bojaźń JHWH, naszego Boga, aby nam było dobrze po wszystkie dni, abyśmy zostali zachowani, jak to jest dzisiaj." 
Deuteronomy6:25 To też będzie naszą sprawiedliwością, że będziemy przestrzegać całego tego przykazania przed JHWH, naszym Bogiem, tak jak nam przykazał." 
Deuteronomy7:1 Gdy JHWH, twój Bóg, wprowadzi cię do ziemi, do której idziesz, aby ją posiąść, usunie przed tobą wiele narodów: Chetytów, Girgaszytów, Amorytów, Kananejczyków, Peryzytów, Chiwitów i Jebuzytów – siedem narodów liczniejszych i mocniejszych niż ty." 
Deuteronomy7:2 JHWH, twój Bóg, wyda je przed tobą – i wybijesz je. Obłożysz je klątwą, nie zawrzesz z nimi przymierza i nie zlitujesz się nad nimi." 
Deuteronomy7:3 Nie spowinowacisz się też z nimi. Swojej córki nie dasz jego synowi, a jego córki nie weźmiesz dla swojego syna," 
Deuteronomy7:4 gdyż odwiodłaby twego syna od [kroczenia] za Mną – i służyliby innym bogom. Wówczas zapłonąłby przeciw wam gniew JHWH i szybko wytępiłby cię. 
Deuteronomy7:5 Lecz tak z nimi postąpicie: Zburzycie ich ołtarze, potłuczecie ich pomniki, wytniecie ich aszery, a ich bóstwa spalicie w ogniu." 
Deuteronomy7:6 Ty bowiem jesteś świętym ludem JHWH, twego Boga. Ciebie wybrał JHWH, twój Bóg, spośród wszystkich ludów, które są na obliczu ziemi, abyś był Jego szczególną własnością." 
Deuteronomy7:7 JHWH przylgnął do was i wybrał was nie dlatego, że jesteście liczniejsi niż wszystkie inne ludy, bo wy [akurat] jesteście ze wszystkich ludów najmniej liczni." 
Deuteronomy7:8 Lecz [to] z miłości JHWH względem was i z powodu dochowywania przez Niego przysięgi, którą złożył waszym ojcom, wyprowadził was JHWH mocną ręką i wykupił cię z domu niewoli, z ręki faraona, króla Egiptu." 
Deuteronomy7:9 Wiedz zatem, że JHWH, twój Bóg, On jest Bogiem, Bogiem wiernym, Tym, który dochowuje przymierza i łaski kochającym Go i przestrzegającym Jego przykazań – do tysiącznego pokolenia." 
Deuteronomy7:10 Odpłaca też jednak nienawidzącym Go, każdemu osobiście, by zniszczyć – nie zwleka z nienawidzącym Go, [lecz] osobiście mu odpłaca." 
Deuteronomy7:11 Przestrzegaj więc przykazania – i ustaw, i praw – które Ja przykazuję ci dziś spełniać." 
Deuteronomy7:12 Przez to zaś, że będziecie słuchać tych praw, przestrzegać [ich] i stosować je, JHWH, twój Bóg, dochowa ci przymierza i łaski – co przysiągł twoim ojcom." 
Deuteronomy7:13 Będzie cię kochał i błogosławił, rozmnażał cię i błogosławił owoc twego łona oraz owoc twojej roli – twoje zboże i twój moszcz, i twoją oliwę, młode twojego bydła i jagnięta twoich owiec – [tam], w ziemi, co do której przysiągł twoim ojcom, że ci ją da." 
Deuteronomy7:14 Będziesz najbardziej błogosławiony ze wszystkich ludów. Nie będzie wśród was niepłodnego i niepłodnej – ani u ciebie, ani u twojego bydła." 
Deuteronomy7:15 JHWH odwróci od ciebie wszelką słabość i wszystkie groźne choroby Egiptu, które poznałeś. Nie dotknie nimi ciebie, lecz ześle je na wszystkich, którzy cię nienawidzą." 
Deuteronomy7:16 Pochłoniesz zatem wszystkie ludy, które JHWH, twój Bóg, wyda tobie. Nie zmiłuje się nad nimi twoje oko i nie będziesz służył ich bogom, gdyż byłoby to dla ciebie pułapką." 
Deuteronomy7:17 Gdybyś powiedział w swoim sercu: Te narody są liczniejsze ode mnie! Jakże zdołam je wydziedziczyć? 
Deuteronomy7:18 Nie bój się ich! Przypomnij sobie dokładnie, co JHWH, twój Bóg, uczynił faraonowi i całemu Egiptowi –" 
Deuteronomy7:19 te wielkie próby, które widziały twoje oczy, i znaki, i cuda, i mocną rękę, i wyciągnięte ramię, przez które wyprowadził cię JHWH, twój Bóg. Tak uczyni JHWH, twój Bóg, wszystkim tym ludom, wobec których drżysz." 
Deuteronomy7:20 JHWH, twój Bóg, ześle też na nie szerszenia – aż wyginą ci, którzy pozostaną, i ci, którzy ukryją się przed tobą." 
Deuteronomy7:21 Nie drżyj przed nimi, gdyż JHWH, twój Bóg, jest pośród ciebie, Bóg wielki i straszny." 
Deuteronomy7:22 Jednak JHWH, twój Bóg, będzie usuwał przed tobą te narody po trosze. [Sprawi, że] nie zdołasz wytępić ich szybko, aby nie rozmnożyła się przeciw tobie zwierzyna pól." 
Deuteronomy7:23 Lecz JHWH, twój Bóg, wyda je przed tobą, wzbudzi wśród nich wielki popłoch, aż zostaną wytępione." 
Deuteronomy7:24 Wyda też w twoją rękę ich królów i usuniesz ich imiona spod niebios, nikt nie ostoi się przed tobą, aż ich wytępisz." 
Deuteronomy7:25 Posągi ich bogów spalisz w ogniu. Nie będziesz pożądał srebra i złota, które jest na nich, ani nie będziesz brał [go] dla siebie, abyś się przez nie nie usidlił, gdyż jest ono obrzydliwością dla JHWH, twego Boga." 
Deuteronomy7:26 Nie przynoś więc tej obrzydliwości do swego domu, bo ściągniesz na siebie klątwę, jak ona. Będziesz odnosił się do nich z największym wstrętem i traktował je z największym obrzydzeniem, ponieważ są [one] pod klątwą." 
Deuteronomy8:1 Dopilnujcie, by spełniać całe przykazanie, które ja ci dziś przykazuję, po to, byście żyli i rozmnażali się, i weszli, i posiedli ziemię, którą JHWH przysiągł waszym ojcom." 
Deuteronomy8:2 Zapamiętaj też całą drogę, te czterdzieści lat na pustyni, którą JHWH, twój Bóg, cię prowadził, aby nauczyć cię uległości i wypróbować – poznać, co jest w twoim sercu, czy będziesz przestrzegał Jego przykazań, czy nie." 
Deuteronomy8:3 I upokarzał cię, i głodził cię, i karmił cię manną, której nie znałeś i nie znali twoi ojcowie, po to, by dać ci poznać, że nie samym chlebem żyje człowiek, lecz że człowiek żyje wszystkim, co wychodzi z ust JHWH." 
Deuteronomy8:4 Twoja odzież nie zdarła się na tobie ani twoja noga nie opuchła przez te czterdzieści lat. 
Deuteronomy8:5 Poznaj więc w swoim sercu, że jak człowiek ćwiczy swego syna, tak JHWH, twój Bóg, ćwiczy ciebie." 
Deuteronomy8:6 Będziesz zatem przestrzegał przykazań JHWH, twego Boga, by chodzić Jego drogami i bać się Go." 
Deuteronomy8:7 JHWH bowiem, twój Bóg, wprowadza cię do ziemi dobrej, do ziemi strumieni wód, źródeł i głębi wytryskujących w dolinie i na górze;" 
Deuteronomy8:8 do ziemi pszenicy i jęczmienia, i winorośli, i figowców, i drzew granatu, do ziemi oliwki – oliwy i miodu;" 
Deuteronomy8:9 do ziemi, w której nie w niedostatku będziesz jadł chleb, w której nie zabraknie ci niczego, do ziemi, której kamienie są z żelaza i z której gór będziesz wydobywał miedź." 
Deuteronomy8:10 I będziesz jadł, i nasycisz się, i będziesz błogosławił JHWH, twego Boga, za tę dobrą ziemię, którą ci dał." 
Deuteronomy8:11 Strzeż się, abyś nie zapomniał o JHWH, twoim Bogu, tak by przestać strzec Jego przykazań i Jego praw, i Jego ustaw, które ja ci dzisiaj nadaję." 
Deuteronomy8:12 Aby – gdy się najesz i nasycisz, i pobudujesz piękne domy, gdzie zamieszkasz," 
Deuteronomy8:13 i twoje bydło i twoje owce się rozmnożą, i przybędzie ci srebra i złota, i przybędzie wszystkiego, co twoje –" 
Deuteronomy8:14 nie uniosło się twoje serce i [abyś] nie zapomniał o JHWH, twoim Bogu, o Tym, który cię wyprowadził z ziemi egipskiej, z domu niewoli," 
Deuteronomy8:15 o Tym, który cię prowadził po tej wielkiej i strasznej pustyni – [gdzie był] wąż jadowity i skorpion, i grunt spragniony, bez wody – który dobywał dla ciebie wodę z krzemiennej skały;" 
Deuteronomy8:16 o Tym, który cię karmił manną na pustyni – nieznaną twoim ojcom – po to, by nauczyć cię uległości, i po to, by cię wypróbować [i] by w twej przyszłości darzyć ciebie dobrem," 
Deuteronomy8:17 byś nie mówił w swoim sercu: [To] moja siła i moc mojej ręki wypracowała mi to bogactwo. 
Deuteronomy8:18 Pamiętaj zatem o JHWH, twoim Bogu, że to On jest tym, który daje ci siłę do zdobywania bogactwa, po to, by potwierdzić swoje przymierze, które zaprzysiągł twoim ojcom, jak to jest dzisiaj." 
Deuteronomy8:19 Jeśli jednak rzeczywiście zapomnisz o JHWH, twoim Bogu, i pójdziesz za innymi bogami, i będziecie im służyć, i będziesz się im kłaniał, to ostrzegam was, że na pewno zginiecie." 
Deuteronomy8:20 Podobnie jak narody, które JHWH wytraca przed wami, tak i wy zginiecie, gdy nie będziecie słuchać głosu JHWH, waszego Boga." 
Deuteronomy9:1 Słuchaj, Izraelu! Ty przekroczysz dziś Jordan, aby wejść i wydziedziczyć narody większe i mocniejsze od ciebie, miasta wielkie i warowne pod niebiosa," 
Deuteronomy9:2 lud wielki i rosły, synów Anakitów, o których sam wiesz i o których sam słyszałeś, [jak mówiono]: Kto ostoi się wobec synów Anaka?" 
Deuteronomy9:3 Dzisiaj jednak przekonasz się, że JHWH, twój Bóg, On jest tym, który przeprawia się przed tobą! On jest ogniem trawiącym. On ich wytępi! On też upokorzy ich przed tobą, tak że szybko ich wydziedziczysz i wygubisz, jak ci [to] zapowiedział JHWH." 
Deuteronomy9:4 A gdy JHWH, twój Bóg, wyprze ich przed tobą, nie mów w swoim sercu: To dzięki mojej sprawiedliwości JHWH mnie wprowadził, abym posiadł tę ziemię – a z powodu niegodziwości tych narodów JHWH wydziedzicza je przed tobą." 
Deuteronomy9:5 Nie dzięki twojej sprawiedliwości ani prawości twego serca idziesz, aby posiąść ich ziemię, lecz z powodu niegodziwości tych narodów wydziedzicza je JHWH, twój Bóg, przed tobą, a ponadto dlatego, by dotrzymać Słowa, które JHWH dał w przysiędze twoim ojcom, Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi." 
Deuteronomy9:6 Wiedz zatem, że nie dzięki twojej sprawiedliwości JHWH, twój Bóg, daje ci tę dobrą ziemię w posiadanie, ty bowiem jesteś ludem twardego karku." 
Deuteronomy9:7 Pamiętaj, nie zapomnij, jak drażniłeś JHWH, twego Boga, na pustyni. Od dnia, w którym wyszedłeś z ziemi egipskiej, aż do waszego przyjścia na to miejsce byliście krnąbrni wobec JHWH." 
Deuteronomy9:8 Już pod Horebem rozdrażniliście JHWH i JHWH rozgniewał się na was tak, że chciał was wytępić." 
Deuteronomy9:9 Gdy wszedłem na górę, aby wziąć kamienne tablice, tablice Przymierza, które JHWH zawarł z wami – a przebywałem na górze przez czterdzieści dni i czterdzieści nocy, nie jadłem chleba i nie piłem wody," 
Deuteronomy9:10 i JHWH dał mi dwie kamienne tablice, zapisane palcem Bożym, a na nich wszystko według słów, w których JHWH rozmawiał z wami na górze spośród ognia w dniu zgromadzenia –" 
Deuteronomy9:11 to stało się po upływie czterdziestu dni i czterdziestu nocy, że JHWH dał mi dwie kamienne tablice, tablice Przymierza," 
Deuteronomy9:12 i powiedział JHWH do mnie: Wstań, zejdź stąd szybko, gdyż spodlił się twój lud, który wyprowadziłeś z Egiptu. Szybko zboczyli z drogi, którą im przykazałem – zrobili sobie odlew!" 
Deuteronomy9:13 JHWH powiedział też do mnie: Widzę ten lud, że oto jest on ludem twardego karku." 
Deuteronomy9:14 Pozostaw Mnie, a wytępię ich i wymażę ich imię spod niebios, a z ciebie uczynię naród mocniejszy i liczniejszy niż oni." 
Deuteronomy9:15 Skierowałem się więc [w dół] i zszedłem z góry. Góra płonęła ogniem, a na obu moich rękach – dwie tablice Przymierza." 
Deuteronomy9:16 Gdy spojrzałem, oto zgrzeszyliście wobec JHWH, waszego Boga – zrobiliście sobie odlew cielca! Szybko zboczyliście z drogi, którą przykazał wam JHWH!" 
Deuteronomy9:17 Wtedy chwyciłem obie tablice i rzuciłem je moimi obiema rękami, i rozbiłem je na waszych oczach." 
Deuteronomy9:18 Rzuciłem się też [na twarz] przed obliczem JHWH, jak poprzednio, przez czterdzieści dni i czterdzieści nocy nie jadłem chleba ani nie piłem wody z powodu całego waszego grzechu, którym zgrzeszyliście, by postąpić niegodziwie w oczach JHWH i pobudzić Go do gniewu." 
Deuteronomy9:19 Obawiałem się bowiem gniewu i wzburzenia, w którym JHWH uniósł się na was, aby was wytępić. Ale i tym razem JHWH mnie wysłuchał." 
Deuteronomy9:20 Również na Aarona JHWH bardzo się rozgniewał i gotów był go zgładzić. Ale w tym czasie modliłem się też za Aarona. 
Deuteronomy9:21 A wasz grzech, który popełniliście, tego cielca, wziąłem i spaliłem go w ogniu, po czym potłukłem go i dokładnie pokruszyłem, aż starłem go na pył i wrzuciłem jego pył do strumienia spływającego z góry." 
Deuteronomy9:22 Także w Tabera i w Massa, i w Kibrot-Hataawa pobudzaliście JHWH do gniewu." 
Deuteronomy9:23 A gdy JHWH wysłał was z Kadesz-Barnea i powiedział: Wyruszcie i posiądźcie tę ziemię, którą wam dałem – zbuntowaliście się przeciw poleceniu JHWH, waszego Boga, i nie uwierzyliście Mu, i nie posłuchaliście Jego głosu." 
Deuteronomy9:24 Byliście krnąbrni wobec JHWH od dnia, w którym was poznałem!" 
Deuteronomy9:25 Padłem więc przed obliczem JHWH na czterdzieści dni i czterdzieści nocy, kiedy [przed Nim] upadłem, gdyż JHWH powiedział, że was wytępi." 
Deuteronomy9:26 I modliłem się do JHWH tymi słowy: Panie, JHWH, nie gub swego ludu ani swojego dziedzictwa, które w swojej wielkości odkupiłeś, który potężną ręką wyprowadziłeś z Egiptu." 
Deuteronomy9:27 Wspomnij na swoje sługi, na Abrahama, na Izaaka i na Jakuba; nie zważaj na upór tego ludu, na jego niegodziwość i jego grzech," 
Deuteronomy9:28 aby nie mówiono w tej ziemi, z której nas wyprowadziłeś: Ponieważ JHWH nie był w stanie wprowadzić ich do ziemi, którą im obiecał, to z nienawiści do nich wyprowadził ich, by ich uśmiercić na pustyni." 
Deuteronomy9:29 A oni są Twoim ludem i Twoim dziedzictwem, które też wyprowadziłeś w swej wielkiej mocy i swoim wyciągniętym ramieniem." 
Deuteronomy10:1 W tym czasie JHWH powiedział do mnie: Wyciosaj sobie dwie kamienne tablice, jak poprzednie, i wstąp do Mnie na górę; sporządź też sobie drewnianą skrzynię," 
Deuteronomy10:2 a wypiszę na tych tablicach słowa, które były na pierwszych tablicach, które ty potłukłeś – i włożysz je do skrzyni." 
Deuteronomy10:3 Sporządziłem więc skrzynię z drewna akacji i wyciosałem dwie kamienne tablice, takie jak poprzednio, i wstąpiłem na górę, w ręku zaś miałem dwie tablice." 
Deuteronomy10:4 I wypisał na tablicach taką treść, jak poprzednio, Dziesięć Słów, które oznajmił wam na górze, [przemawiając] spośród ognia, w dniu zgromadzenia – i dał mi je JHWH." 
Deuteronomy10:5 Potem skierowałem się [w dół] i zszedłem z góry, a tablice umieściłem w skrzyni, którą sporządziłem – i były tam, jak przykazał mi JHWH." 
Deuteronomy10:6 Następnie wyruszyli synowie Izraela z Beerot synów Jaakana do Mosery. Tam umarł Aaron i tam został pogrzebany, a urząd kapłański po nim objął Eleazar, jego syn." 
Deuteronomy10:7 Stamtąd wyruszyli do Gudgody, a z Gudgody do Jotbaty, ziemi [pełnej] strumieni wody." 
Deuteronomy10:8 W tym czasie JHWH oddzielił plemię Lewiego do noszenia skrzyni Przymierza JHWH, do stawania przed JHWH, do służenia Mu i do błogosławienia w Jego imieniu – [jak to jest] do dnia dzisiejszego." 
Deuteronomy10:9 Właśnie dlatego Lewi nie otrzymał działu ani dziedzictwa ze swymi braćmi. JHWH – On jest jego dziedzictwem, jak mu to oznajmił JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy10:10 Ja zaś pozostawałem na górze tyle dni, co poprzednio, to jest czterdzieści dni i czterdzieści nocy. Także tym razem JHWH mnie wysłuchał i nie chciał [już] was wygubić." 
Deuteronomy10:11 I powiedział JHWH do mnie: Wstań, wyrusz w podróż przed ludem, niech wejdą i posiądą ziemię, którą przysiągłem ich ojcom, że im ją dam." 
Deuteronomy10:12 Teraz więc, Izraelu, [posłuchaj], czego oczekuje od ciebie JHWH, twój Bóg. Tego, abyś bał się JHWH, swojego Boga, abyś chodził wszystkimi Jego drogami, abyś Go kochał i służył JHWH, swojemu Bogu, z całego swojego serca i z całej swojej duszy," 
Deuteronomy10:13 abyś przestrzegał przykazań JHWH i Jego ustaw, które ja ci dziś przykazuję dla twojego dobra." 
Deuteronomy10:14 Oto [zauważ], do JHWH, twojego Boga, należą niebiosa i niebiosa niebios, ziemia i wszystko, co na niej," 
Deuteronomy10:15 [a] tylko do twoich ojców przywiązał się JHWH, aby ich kochać, i – ze wszystkich ludów – wybrał po nich ich potomstwo, jak to jest dzisiaj." 
Deuteronomy10:16 Obrzezajcie zatem nieobrzezanie waszego serca i nie zatwardzajcie już waszego karku," 
Deuteronomy10:17 gdyż JHWH, wasz Bóg, jest Bogiem bogów i Panem panów, Bogiem wielkim, potężnym i strasznym, który nie ma względu na osobę i nie bierze łapówek." 
Deuteronomy10:18 Wymierza sprawiedliwość sierocie i wdowie i kocha przychodnia, zaopatrując go w chleb i odzienie." 
Deuteronomy10:19 Kochajcie więc przychodniów, bo [sami] byliście przychodniami w ziemi egipskiej." 
Deuteronomy10:20 Co do JHWH, twojego Boga, bój się Go, [Jemu] służ i do Niego lgnij, i na Jego imię przysięgaj." 
Deuteronomy10:21 On jest twoją pochwalną pieśnią i On jest twoim Bogiem, On dokonał z tobą tych wielkich i strasznych rzeczy, które oglądały twoje oczy." 
Deuteronomy10:22 W siedemdziesiąt dusz zeszli twoi ojcowie do Egiptu, a teraz JHWH, twój Bóg, uczynił cię licznym jak gwiazdy na niebiosach." 
Deuteronomy11:1 Będziesz więc kochał JHWH, twojego Boga, i po wszystkie dni przestrzegał Jego zobowiązań, Jego ustaw, Jego praw i Jego przykazań." 
Deuteronomy11:2 Dzisiaj [wy] znacie – lecz nie wasi synowie, którzy nie poznali i którzy nie widzieli karcenia JHWH, waszego Boga – Jego wielkość, Jego mocną rękę i Jego wyciągnięte ramię" 
Deuteronomy11:3 oraz Jego znaki i Jego dzieła, których dokonał w Egipcie na faraonie, królu Egiptu, i na całej jego ziemi," 
Deuteronomy11:4 i co uczynił wojsku Egiptu, jego koniom i jego rydwanom, gdy wodą Morza Czerwonego zalał ich twarze, w [czasie] ich pościgu za wami – i zgładził ich JHWH aż po dziś dzień;" 
Deuteronomy11:5 i to, co uczynił dla was na pustyni, aż do waszego przybycia na to miejsce," 
Deuteronomy11:6 i to, co uczynił Datanowi i Abiramowi, synom Eliaba, syna Rubena, gdy ziemia rozwarła swoją paszczę i pochłonęła ich domy i ich namioty, i cały ich dobytek, który mieli u swych stóp, pośród całego Izraela –" 
Deuteronomy11:7 [wiecie o tym], ponieważ wasze oczy widziały całe to wielkie dzieło JHWH, którego dokonał." 
Deuteronomy11:8 Przestrzegajcie więc całego przykazania, które ja ci dziś podaję, po to, byście się wzmocnili i poszli, i posiedli ziemię, do której się przeprawiacie, by ją posiąść," 
Deuteronomy11:9 oraz po to, byście przedłużyli [swoje] dni na ziemi, co do której PAN poprzysiągł waszym ojcom, że da ją im oraz ich potomstwu, ziemię opływającą w mleko i w miód." 
Deuteronomy11:10 Ziemia bowiem, do której idziesz, aby ją posiąść, nie jest taka, jak ziemia egipska, z której wyszliście, którą zasiewałeś swym ziarnem i nawadniałeś swoimi nogami jak ogród warzywny." 
Deuteronomy11:11 Otóż ziemia, do której się przeprawiacie, aby ją posiąść, to ziemia gór i dolin, pije [ona] wodę deszczu z nieba." 
Deuteronomy11:12 Jest to ziemia, o którą JHWH, twój Bóg, się troszczy; oczy JHWH, twojego Boga, [spoczywają] na niej, od początku roku i aż do końca roku." 
Deuteronomy11:13 A zatem, jeśli będziecie pilnie słuchać moich przykazań, które Ja wam dziś nadaję, by kochać JHWH, waszego Boga, i służyć Mu z całego waszego serca i z całej waszej duszy," 
Deuteronomy11:14 to dam waszej ziemi deszcz we właściwym jego czasie: jesienny i wiosenny. Wtedy będziesz zbierał swoje zboże i swój moszcz, i swoją oliwę." 
Deuteronomy11:15 Dam też trawę dla twojego bydła na twoje pole i będziesz jadł – i nasycisz się. 
Deuteronomy11:16 Strzeżcie się, aby wasze serce nie dało się zwieść i abyście nie odstąpili i nie służyli innym bogom, i nie kłaniali się im," 
Deuteronomy11:17 by [przez to] nie rozgorzał gniew JHWH na was i by nie powstrzymał [On] niebios, tak by nie było deszczu i rola nie wydała swojego plonu, przez co prędko wyginęlibyście z tej dobrej ziemi, którą daje wam JHWH." 
Deuteronomy11:18 Połóżcie więc sobie te moje słowa na swoim sercu i duszy i przywiążcie je jako znak na swą rękę, i niech będą jako przepaska między waszymi oczami." 
Deuteronomy11:19 Uczcie ich też waszych synów – mów o nich, gdy przebywasz w swym domu i gdy odbywasz drogę, gdy kładziesz się i wstajesz." 
Deuteronomy11:20 Wypisz je również na odrzwiach swojego domu oraz na swoich bramach," 
Deuteronomy11:21 po to, by pomnożyły się wasze dni i dni waszych synów w ziemi, którą JHWH przysiągł waszym ojcom, że im ją da – jak dni niebios nad ziemią." 
Deuteronomy11:22 Jeśli bowiem będziecie pilnie przestrzegać całego tego przykazania, które ja wam nadaję, abyście je spełniali, by kochać JHWH, waszego Boga, i chodzić wszystkimi Jego drogami, i lgnąć do Niego," 
Deuteronomy11:23 to JHWH wydziedziczy przed wami wszystkie te narody, posiądziecie narody większe i silniejsze niż wy." 
Deuteronomy11:24 Każde miejsce, na którym stanie spód waszej stopy, będzie wasze, od pustyni po Liban. Wasza granica rozciągać się będzie od rzeki, rzeki Eufrat, po Morze Zachodnie!" 
Deuteronomy11:25 Nikt się przed wami nie ostoi! JHWH, wasz Bóg, rzuci strach przed wami i lęk przed wami na oblicze całej ziemi, po której będziecie stąpać, tak jak wam zapowiedział." 
Deuteronomy11:26 Spójrz, ja kładę dziś przed wami błogosławieństwo i przekleństwo." 
Deuteronomy11:27 Błogosławieństwo, jeśli będziecie słuchać przykazań JHWH, waszego Boga, które ja wam dzisiaj nadaję." 
Deuteronomy11:28 A przekleństwo, jeśli nie będziecie słuchać przykazań JHWH, waszego Boga, i zboczycie z drogi, którą ja wam dziś wskazuję, by iść za innymi bogami, których nie poznaliście." 
Deuteronomy11:29 A gdy JHWH, twój Bóg, wprowadzi cię do ziemi, do której wchodzisz, aby ją posiąść, to wypowiesz błogosławieństwo na górze Gerizim, a przekleństwo na górze Ebal." 
Deuteronomy11:30 Czyż nie leżą one za przejściem Jordanu, po drodze na zachód słońca, w ziemi Kananejczyków mieszkających w Araba, naprzeciw Gilgal, w pobliżu dębów More?" 
Deuteronomy11:31 Gdy wy przekroczycie Jordan, by wejść i posiąść ziemię, którą JHWH, wasz Bóg, wam daje, i posiądziecie ją, i zamieszkacie w niej," 
Deuteronomy11:32 to dopilnujcie, by spełniać wszystkie ustawy i prawa, które ja wam dzisiaj przedstawiam." 
Deuteronomy12:1 Oto ustawy i prawa, których przestrzegania dopilnujecie w ziemi, którą JHWH, Bóg waszych ojców, dał ci, abyś [ją] posiadł po wszystkie dni, w których będziecie żyli na ziemi." 
Deuteronomy12:2 Doszczętnie zniszczycie wszystkie miejsca, w których swoim bóstwom służą narody, które wydziedziczycie: na górach i na wzniesieniach, i pod każdym zielonym drzewem." 
Deuteronomy12:3 Zburzycie ich ołtarze i potłuczecie ich pomniki, i popalicie w ogniu ich aszery, a podobizny ich bogów porąbiecie i usuniecie z tego miejsca ich imiona." 
Deuteronomy12:4 Nic takiego nie uczynicie JHWH, waszemu Bogu." 
Deuteronomy12:5 Ale do miejsca, które wybierze JHWH, wasz Bóg, spośród wszystkich waszych plemion, by tam umieścić swoje imię dla jego przebywania – tam będziecie [Go] szukać i [tam będziesz] przychodził." 
Deuteronomy12:6 Tam też będziecie przynosić wasze całopalenia i wasze rzeźne ofiary, wasze dziesięciny i szczególne dary z waszej ręki, wasze ofiary ślubowane i dobrowolne oraz pierworodne z waszego bydła i owiec." 
Deuteronomy12:7 Tam, przed obliczem JHWH, waszego Boga, będziecie [je] spożywać i cieszyć się każdym przedsięwzięciem waszej ręki – wy i wasze domy, którymi pobłogosławił cię JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy12:8 Nie będziecie postępować zgodnie z tym wszystkim, co my tu dzisiaj czynimy, każdy wszystko, co uzna za prawe w swoich oczach." 
Deuteronomy12:9 Jak dotąd bowiem nie przybyliście jeszcze do swego odpoczynku ani do dziedzictwa, które JHWH, twój Bóg, tobie daje." 
Deuteronomy12:10 Lecz gdy przeprawicie się przez Jordan i zamieszkacie w ziemi, którą JHWH, wasz Bóg, daje wam w dziedzictwo, gdy [tam] da [On] wam wytchnienie od wszystkich waszych wrogów wokoło i gdy zamieszkacie bezpiecznie," 
Deuteronomy12:11 to wówczas na miejsce, które wybierze JHWH, wasz Bóg, by w nim przebywało Jego imię, będziecie przynosili wszystko, co ja wam przykazuję: wasze ofiary całopalne i ofiary rzeźne, wasze dziesięciny i szczególne dary z waszej ręki, i wasze wszystkie najlepsze ofiary ślubowane, te, które będą [przedmiotem] waszego ślubowania na rzecz JHWH." 
Deuteronomy12:12 I będziecie cieszyć się przed obliczem JHWH, waszego Boga – wy i wasi synowie, i wasze córki, i wasi słudzy, i wasze służące – i Lewita, który jest w waszych bramach, gdyż nie ma on działu ani dziedzictwa wraz z wami." 
Deuteronomy12:13 Strzeż się, abyś nie składał swoich ofiar całopalnych na każdym miejscu, które [tylko] zobaczysz." 
Deuteronomy12:14 Jedynie w miejscu, które wybierze JHWH w jednym z twoich plemion – tam będziesz składał swoje ofiary całopalne i tam będziesz czynił to wszystko, co ja ci przykazuję." 
Deuteronomy12:15 Jednak możesz [również] zarzynać [zwierzęta] i spożywać mięso, ile tylko zapragnie twoja dusza, według błogosławieństwa JHWH, twojego Boga, którego ci udzieli, we wszystkich twoich bramach – może je spożywać nieczysty i czysty, podobnie jak gazelę czy jelenia." 
Deuteronomy12:16 Tylko krwi nie będziecie spożywali, wylejecie ją na ziemię – jak wodę." 
Deuteronomy12:17 Jednak nie będziesz w twoich bramach spożywał dziesięciny twojego zboża i twojego moszczu, i twojej oliwy, i pierworodnych twojego bydła i twoich owiec ani wszelkich ofiar ślubowanych – które będą [przedmiotem twojego] ślubowania – ani szczególnych darów z twojej ręki." 
Deuteronomy12:18 Tylko przed obliczem JHWH, twojego Boga, będziesz je spożywał w miejscu, które wybierze JHWH, twój Bóg – ty i twój syn, i twoja córka, i twój sługa, i twoja służąca oraz Lewita, który będzie w twoich bramach. [Tam] więc cieszyć się będziesz przed obliczem JHWH, twojego Boga, ze wszystkich przedsięwzięć twojej ręki." 
Deuteronomy12:19 [I] uważaj, abyś nie opuszczał Lewity po wszystkie twoje dni na twojej własnej ziemi." 
Deuteronomy12:20 Gdy JHWH, twój Bóg, poszerzy twoją granicę, jak ci zapowiedział, a ty powiesz: Niech spożyję mięsa! – bo akurat będziesz miał chęć – to możesz spożywać mięso, ile tylko zapragniesz." 
Deuteronomy12:21 Jeśli miejsce, które wybierze JHWH, twój Bóg, by tam umieścić swoje imię, będzie zbyt odległe od ciebie, to możesz zarzynać [zwierzęta] ze swojego bydła i ze swoich owiec, które dał ci JHWH – tak, jak ci przykazałem – i możesz jeść mięso w swoich bramach, ile tylko zapragnie twoja dusza." 
Deuteronomy12:22 Lecz będziesz je jadł tak, jak się je gazelę lub jelenia – zarówno nieczysty, jak i czysty mogą je spożywać." 
Deuteronomy12:23 Tylko wystrzegaj się, by nie spożywać krwi, ponieważ krew to dusza, a nie będziesz spożywał duszy wraz z mięsem." 
Deuteronomy12:24 Spożywać jej nie będziesz, wylejesz ją na ziemię – jak wodę." 
Deuteronomy12:25 Nie będziesz jej [zaś] spożywał, po to, by było dobrze tobie i twoim synom po tobie, gdy będziesz czynił to, co prawe w oczach JHWH." 
Deuteronomy12:26 Jedynie to, co poświęciłeś, a co [wciąż] będzie u ciebie, oraz ofiary ślubowane, weźmiesz [z sobą] i przyjdziesz na miejsce, które wybierze JHWH." 
Deuteronomy12:27 Tam przygotujesz swoje ofiary całopalne, mięso i krew [do złożenia] na ołtarzu JHWH, twojego Boga – krew twojej rzeźnej ofiary wylejesz na ołtarz JHWH, twojego Boga, a mięso będziesz mógł spożyć." 
Deuteronomy12:28 Przestrzegaj i słuchaj wszystkich tych słów, które ja ci nakazuję, po to, by było dobrze tobie i twoim synom po tobie, na wieki – jeśli [tylko] będziesz czynił to, co dobre i prawe w oczach JHWH, twego Boga." 
Deuteronomy12:29 Gdy JHWH, twój Bóg, wytępi przed tobą narody, do których idziesz, by je wydziedziczyć, i [ty] je wydziedziczysz i zamieszkasz w ich ziemi," 
Deuteronomy12:30 to strzeż się, abyś po nich, po ich wytępieniu przed tobą, [sam] nie dał się usidlić i abyś nie kierował się ku ich bogom, mówiąc: Podobnie jak te narody służyły swoim bogom, tak i ja uczynię." 
Deuteronomy12:31 Nie uczynisz tak JHWH, twojemu Bogu, gdyż czyniły one dla swoich bogów to wszystko, co jest obrzydliwością dla JHWH i to, czego JHWH nienawidzi, bo nawet swoich synów i swoje córki paliły w ogniu dla swoich bogów." 
Deuteronomy13:1 Wszystko, co ja wam powiedziałem, starannie wypełniajcie. Nic do tego nie będziesz dodawał ani nic od tego nie ujmiesz." 
Deuteronomy13:2 Jeśli powstałby pośród ciebie prorok lub [ktoś] mający sen i dokonałby znaku albo cudu," 
Deuteronomy13:3 i nadszedłby ten znak albo cud, przy którym oznajmiłby ci: Idźmy za innymi bogami – których nie poznałeś – i służmy im," 
Deuteronomy13:4 to nie posłuchasz słów tego proroka ani tego mającego sen, gdyż to JHWH, wasz Bóg, próbuje was, aby poznać, czy kochacie JHWH, swojego Boga, z całego swojego serca i z całej swojej duszy." 
Deuteronomy13:5 Za JHWH, waszym Bogiem, będziecie chodzić i Jego będziecie się bać, i Jego przykazań przestrzegać, i Jego głosu słuchać, i Jemu służyć, i do Niego lgnąć." 
Deuteronomy13:6 A ten prorok albo ten mający sen poniesie śmierć, gdyż namawiał do odstępstwa od JHWH, waszego Boga, od Tego, który was wyprowadził z ziemi egipskiej i wykupił cię z domu niewoli, i próbował zepchnąć cię z drogi, którą JHWH, twój Bóg, przykazał ci iść – i wyplenisz to zło spośród siebie." 
Deuteronomy13:7 Jeśliby twój brat, syn twojej matki, albo twój syn, albo twoja córka, albo żona z twojego łona, albo twój przyjaciel, który jest jak twoja dusza, namawiał cię w ukryciu: Chodźmy i służmy innym bogom, których nie znałeś ani ty, ani twoi ojcowie," 
Deuteronomy13:8 [któremuś] spośród bogów ludów, które was otaczają, tych bliskich tobie albo tych odległych od ciebie, od krańca ziemi po kraniec ziemi –" 
Deuteronomy13:9 to nie zgodzisz się ani nie posłuchasz go, ani nie zlituje się twoje oko, ani nie oszczędzisz go, ani nie ukryjesz go," 
Deuteronomy13:10 ale stanowczo zabijesz go. Twoja ręka będzie pierwsza przeciw niemu, aby go uśmiercić, a ręka całego ludu potem," 
Deuteronomy13:11 i ukamienujesz go, i umrze, gdyż próbował odwieść cię od JHWH, twojego Boga, od Tego, który wyprowadził cię z ziemi egipskiej, z domu niewoli." 
Deuteronomy13:12 A cały Izrael usłyszy [o tym] i zlęknie się, i nie będą już popełniać sprawy tak złej jak ta, pośród ciebie." 
Deuteronomy13:13 Jeśli usłyszałbyś, że w jednym z twoich miast, które JHWH, twój Bóg, daje ci na mieszkanie, mówi się:" 
Deuteronomy13:14 Wyszli ludzie niegodziwi spośród ciebie i odwodzą mieszkańców swego miasta, mówiąc: Chodźmy i służmy innym bogom – których nie poznaliście –" 
Deuteronomy13:15 to gdy wyśledzisz i zbadasz, i wypytasz dokładnie, a to okaże się prawdą, rzeczą pewną, że tę obrzydliwość popełniono pośród ciebie," 
Deuteronomy13:16 to stanowczo wybijesz mieszkańców tego miasta ostrzem miecza, obłożysz klątwą je samo i wszystko, co w nim jest – również jego bydło – [i wybijesz] ostrzem miecza," 
Deuteronomy13:17 a cały jego łup zbierzesz na środku placu i spalisz w ogniu to miasto i cały jego łup w zupełności dla JHWH, twojego Boga, i stanie się kopcem [ruin] na wieki, nie odbudujesz go." 
Deuteronomy13:18 I nie przylgnie do twojej ręki nic z tego, co obłożono klątwą, po to, by JHWH odwrócił się od swojego wzburzenia i okazał ci miłosierdzie, i zlitował się nad tobą, i rozmnożył cię, jak przysiągł twoim ojcom –" 
Deuteronomy13:19 jeśli będziesz słuchał głosu JHWH, twojego Boga, i przestrzegał wszystkich Jego przykazań, które ja ci dziś nadaję, i czynił to, co prawe w oczach JHWH, twojego Boga." 
Deuteronomy14:1 Jesteście synami JHWH, waszego Boga, nie będziecie [więc] robić sobie nacięć ani wygalać sobie łysiny nad czołem po zmarłym," 
Deuteronomy14:2 ponieważ jesteście świętym ludem waszego Boga i was wybrał JHWH spośród wszystkich ludów, które są na obliczu ziemi, abyście byli Jego szczególną własnością." 
Deuteronomy14:3 Nie będziesz jadł żadnej obrzydliwości. 
Deuteronomy14:4 To jest zwierzyna, której [mięso] będziecie jedli: [sztuka] z bydła, sztuka z owiec i sztuka z kóz," 
Deuteronomy14:5 jeleń i gazela, i sarna, i koziorożec, i antylopa, i oryks, i kozica –" 
Deuteronomy14:6 i każde zwierzę o rozdzielonym kopycie i racicy rozszczepionej na dwa kopyta wśród zwierzyny przeżuwającej miazgę – takie będziecie jedli. 
Deuteronomy14:7 Natomiast takiego nie będziecie jedli spośród przeżuwającego miazgę i mającego kopyto rozdzielone w racicę: wielbłąda, zająca, góralka, bo choć one przeżuwają miazgę, jednak nie mają rozdzielonego kopyta – będą one dla was nieczyste." 
Deuteronomy14:8 Również świni, bo choć ma rozdzielone kopyto, to nie przeżuwa – będzie dla was nieczysta. Ich mięsa [zatem] jeść nie będziecie, nie będziecie też dotykać ich padliny." 
Deuteronomy14:9 To będziecie jedli ze wszystkiego, co jest w wodzie: wszystko, co ma płetwę i łuskę, będziecie jedli." 
Deuteronomy14:10 Lecz tego wszystkiego, co nie ma płetwy i łuski, jeść nie będziecie – jest dla was nieczyste." 
Deuteronomy14:11 Będziecie jedli [mięso] wszelkiego ptaka czystego. 
Deuteronomy14:12 Lecz tego z nich nie będziecie jedli: orła, sępa, orlika," 
Deuteronomy14:13 kani, sokoła i myszołowa według jego rodzaju" 
Deuteronomy14:14 ani wszelkiego kruka według jego rodzaju," 
Deuteronomy14:15 ani córki strusicy, ani strusia, ani mewy, ani jastrzębia według jego rodzaju;" 
Deuteronomy14:16 puszczyka ani puchacza, ani sójki," 
Deuteronomy14:17 ani pelikana, ani ścierwojada, ani kormorana," 
Deuteronomy14:18 ani bociana, ani czapli według jej rodzaju, ani dudka, ani nietoperza." 
Deuteronomy14:19 Wszelki też rój skrzydlaty będzie dla was nieczysty, nie będzie spożywany." 
Deuteronomy14:20 Będziecie jedli wszelkie ptactwo czyste. 
Deuteronomy14:21 Nie będziecie jedli żadnej padliny. Przychodniowi, który jest w twoich bramach, dasz ją i niech ją je, albo sprzedasz obcemu – gdyż ty jesteś świętym ludem JHWH, twojego Boga. Nie będziesz gotował koźlęcia w mleku jego matki." 
Deuteronomy14:22 Będziesz oddawał dziesięcinę z każdego plonu twojego nasienia, z tego, co rokrocznie wydaje pole." 
Deuteronomy14:23 I będziesz jadł przed obliczem JHWH, twojego Boga, w miejscu, które wybierze dla przebywania swojego imienia, dziesięcinę z twojego zboża, moszczu i oliwy oraz pierworodnego z twojego bydła i z owiec, po to, byś uczył się bać się JHWH, twojego Boga, po wszystkie dni." 
Deuteronomy14:24 A jeśli droga od ciebie będzie za daleka, tak że nie będziesz mógł jej tam zanieść, gdyż miejsce, które wybierze JHWH, twój Bóg, aby tam umieścić swoje imię, będzie zbyt odległe od ciebie, gdy JHWH, twój Bóg, cię pobłogosławi," 
Deuteronomy14:25 to daj [dziesięcinę] w srebrze; zawiniesz srebro w swą rękę i udasz się do miejsca, które wybierze JHWH, twój Bóg," 
Deuteronomy14:26 i wydasz to srebro na wszystko, czego zapragnie twoja dusza z bydła i z owiec, i z wina, i z piwa – i ze wszystkiego, czego zapragnie twoja dusza, i będziesz tam jadł przed obliczem JHWH, twojego Boga, i będziesz się cieszył ty i twój dom –" 
Deuteronomy14:27 oraz Lewita, który jest w twoich bramach. Jego nie opuścisz, gdyż nie ma on działu i dziedzictwa z tobą." 
Deuteronomy14:28 Po upływie [każdych] trzech lat oddzielisz całą dziesięcinę twojego plonu z tego roku i złożysz ją w swoich bramach. 
Deuteronomy14:29 Wtedy przyjdzie Lewita, ponieważ nie ma on działu i dziedzictwa z tobą, oraz przychodzień, sierota i wdowa, którzy są w twoich bramach, i będą jedli, i nasycą się, po to, by błogosławił ci JHWH, twój Bóg, w każdym dziele twojej ręki, którego się podejmiesz." 
Deuteronomy15:1 Po upływie siedmiu lat dokonasz umorzenia [długów]. 
Deuteronomy15:2 A to jest sposób umorzenia długów: Każdy wierzyciel umorzy pożyczkę, której udzielił bliźniemu; nie będziesz jej ściągał ze swojego bliźniego i swojego brata, gdyż obwołano umorzenie długów dla JHWH." 
Deuteronomy15:3 Od obcego możesz ją ściągać, ale to, co masz u twojego brata, twoja ręka umorzy." 
Deuteronomy15:4 Chociaż nie powinno być u ciebie potrzebującego, gdyż JHWH na pewno błogosławić ci będzie w ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci w dziedziczne posiadanie –" 
Deuteronomy15:5 jeśli tylko będziesz uważnie słuchał głosu JHWH, twojego Boga, aby strzec, aby spełniać całe to przykazanie, które ja wam dziś nadaję," 
Deuteronomy15:6 gdyż JHWH, twój Bóg, błogosławić ci będzie, jak ci zapowiedział, abyś pożyczał wielu narodom, lecz ty sam się nie zapożyczał i [abyś] panował nad wieloma narodami, a nad tobą [aby nikt] nie panował." 
Deuteronomy15:7 Jeśliby był u ciebie jakiś potrzebujący spośród twoich braci w jednej z twoich bram, w twojej ziemi, którą JHWH, twój Bóg, ci daje, to nie zatwardzisz swojego serca i nie zaciśniesz swojej ręki przed twoim potrzebującym bratem." 
Deuteronomy15:8 Raczej szeroko otworzysz przed nim swoją rękę i chętnie pożyczysz mu pod dostatkiem na [zaspokojenie] jego potrzeby, aby mu [niczego] nie brakowało." 
Deuteronomy15:9 Strzeż się, aby nie powstała w twoim sercu niegodziwa myśl: Zbliża się siódmy rok, rok umorzenia długów – i by [przez to] twoje oko nie patrzyło źle na twojego potrzebującego brata, tak abyś nic mu nie dał. Gdy będzie wołał przeciw tobie do JHWH, grzech będzie po twojej [stronie]." 
Deuteronomy15:10 Chętnie mu dasz, a twojemu sercu nie będzie przykro przy dawaniu mu, gdyż z powodu tej sprawy błogosławić ci będzie JHWH, twój Bóg, w każdym twoim dziele i w każdym twoim przedsięwzięciu." 
Deuteronomy15:11 Ponieważ nie braknie potrzebujących w tej ziemi, dlatego przykazuję ci: Szeroko otwieraj swoją rękę przed twoim bratem, przed twoim ubogim i przed twoim potrzebującym." 
Deuteronomy15:12 Jeśli zaprzeda ci się twój brat, Hebrajczyk lub Hebrajka, to będzie ci służyć sześć lat, a w siódmym roku wypuścisz go od siebie wolnym." 
Deuteronomy15:13 A gdy będziesz wypuszczał go od siebie wolnym, nie wypuścisz [go] z pustymi [rękami]." 
Deuteronomy15:14 Szczodrze go obdarujesz z twoich owiec, z twojego klepiska i z twojej tłoczni [wina] tym, czym pobłogosławił cię JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy15:15 Będziesz też pamiętał, że byłeś niewolnikiem w ziemi egipskiej i że JHWH, twój Bóg, cię wykupił. Dlatego ja nakazuję ci dzisiaj tę sprawę." 
Deuteronomy15:16 Ale jeśliby powiedział do ciebie: Nie odejdę od ciebie – gdyż pokochał ciebie i twój dom, bo dobrze mu było u ciebie –" 
Deuteronomy15:17 to weźmiesz szydło i przekłujesz mu ucho o drzwi, i będzie twoim niewolnikiem na zawsze. Również ze swoją niewolnicą postąpisz tak samo." 
Deuteronomy15:18 Nie będzie to zbyt trudne w twoich oczach, że masz wypuścić go od siebie wolno, gdyż przez sześć lat wysłużył u ciebie podwójną zapłatę najemnika, a JHWH, twój Bóg, będzie ci błogosławił we wszystkim, co będziesz czynił." 
Deuteronomy15:19 Każdego pierworodnego samca, który urodzi się wśród twego bydła i wśród twoich owiec, poświęcisz JHWH, twojemu Bogu. Nie użyjesz do pracy pierworodnego z twego bydła ani nie będziesz strzygł pierworodnego z twoich owiec." 
Deuteronomy15:20 Będziesz je rokrocznie spożywał przed obliczem JHWH, twojego Boga, ty i twój dom, w miejscu, które JHWH wybierze." 
Deuteronomy15:21 A jeśliby miało ono jakąś wadę, było chrome lub ślepe – z jakąkolwiek przykrą wadą – to nie złożysz go na ofiarę JHWH, twojemu Bogu." 
Deuteronomy15:22 Będziesz je spożywał w swoich bramach, zarówno nieczysty, jak i czysty, tak jak gazelę i jelenia." 
Deuteronomy15:23 Tylko jego krwi nie będziesz spożywał. Wylejesz ją na ziemię jak wodę. 
Deuteronomy16:1 Przestrzegaj miesiąca Abib i obchodź Paschę dla JHWH, twojego Boga, gdyż w miesiącu Abib – w nocy – wyprowadził cię JHWH, twój Bóg, z Egiptu." 
Deuteronomy16:2 Jako ofiarę paschalną złożysz JHWH, twojemu Bogu, owce oraz bydło, w miejscu, które JHWH wybierze, by zamieszkało tam Jego imię." 
Deuteronomy16:3 Nie będziesz przy niej – przez siedem dni – spożywał niczego, co zakwaszone. Będziesz jadł przy niej przaśniki, chleb niedoli – gdyż w pośpiechu wyszedłeś z ziemi egipskiej – po to, byś dzień twego wyjścia z ziemi egipskiej pamiętał po wszystkie dni twojego życia." 
Deuteronomy16:4 Przez siedem dni, na całym twoim obszarze, nie pojawi się więc u ciebie zakwas. Nie pozostawisz też do rana nic z mięsa, które złożysz na ofiarę wieczorem pierwszego dnia." 
Deuteronomy16:5 Nie będziesz mógł składać ofiary paschalnej w żadnym ze swoich miast, które daje ci JHWH, twój Bóg," 
Deuteronomy16:6 ale tylko na miejscu, które JHWH, twój Bóg, wybierze, by zamieszkało tam Jego imię. Złożysz tam ofiarę paschalną wieczorem, gdyż w porze twojego wychodzenia z Egiptu zachodziło słońce." 
Deuteronomy16:7 Przygotujesz [ją] zaś i spożyjesz w miejscu, które wybierze JHWH, twój Bóg; rano natomiast będziesz mógł skierować się i pójść do swoich namiotów." 
Deuteronomy16:8 Przez sześć dni będziesz jadł przaśniki, a siódmego dnia odbędzie się zgromadzenie dla JHWH, twojego Boga. Nie będziesz wykonywał [żadnej] pracy." 
Deuteronomy16:9 [Następnie] odliczysz sobie siedem tygodni. [Te] siedem tygodni zaczniesz liczyć od zapuszczenia sierpa w zboże. 
Deuteronomy16:10 Po ich upływie urządzisz Święto Tygodni dla JHWH, twojego Boga, z dostatkiem dobrowolnych ofiar z twojej ręki, które złożysz według tego, jak błogosławi ci JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy16:11 I będziesz weselił się przed obliczem JHWH, twojego Boga – ty i twój syn, i twoja córka, i twój sługa, i twoja służąca, i Lewita, który jest w twoich bramach, i przychodzień, i sierota, i wdowa, którzy będą wśród was – w miejscu, które wybierze JHWH, twój Bóg, by zamieszkało tam Jego imię." 
Deuteronomy16:12 I będziesz pamiętał, że byłeś niewolnikiem w Egipcie – i przestrzegał tych ustaw i stosował je." 
Deuteronomy16:13 Święto Szałasów będziesz obchodził przez siedem dni, gdy zbierzesz [plony] z klepiska oraz tłoczni wina." 
Deuteronomy16:14 Będziesz się weselił w to swoje święto ty i twój syn, i twoja córka, i twój sługa, i twoja służąca, oraz Lewita i przychodzień, i sierota, i wdowa, którzy będą w twoich bramach." 
Deuteronomy16:15 Przez siedem dni będziesz świętował dla JHWH, twojego Boga, w miejscu, które JHWH wybierze, gdyż błogosławić ci będzie JHWH, twój Bóg, we wszystkich twoich plonach i w każdym dziele twoich rąk – i będziesz prawdziwie radosny!" 
Deuteronomy16:16 Trzy razy w roku zjawi się każdy mężczyzna przed obliczem JHWH, twojego Boga, w miejscu, które [On] wybierze: w Święto Przaśników, w Święto Tygodni oraz w Święto Szałasów, a nie zjawi się przed obliczem JHWH z pustymi [rękami] –" 
Deuteronomy16:17 każdy [przybędzie] ze stosownym darem ze swej ręki, według błogosławieństwa JHWH, twojego Boga, którego mu udzielił." 
Deuteronomy16:18 We wszystkich swoich bramach, które daje ci JHWH, twój Bóg, ustanowisz sobie sędziów i urzędników dla swoich plemion i będą sądzili lud sprawiedliwym sądem." 
Deuteronomy16:19 Nie będziesz naginał prawa, nie będziesz stronniczy, nie będziesz brał łapówki, łapówka bowiem zaślepia oczy mądrych i wypacza sprawy sprawiedliwych." 
Deuteronomy16:20 O sprawiedliwość, o sprawiedliwość zabiegaj, po to, byś żył i utrzymał w posiadaniu ziemię, którą daje ci JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy16:21 Nie posadzisz sobie obok ołtarza JHWH, twojego Boga, który sobie zbudujesz, jakiegokolwiek drzewa jako Aszery." 
Deuteronomy16:22 Nie postawisz też sobie pomnika, którego JHWH, twój Bóg, nienawidzi." 
Deuteronomy17:1 Nie będziesz ofiarował JHWH, twojemu Bogu, byka ani owcy, które miałyby wadę, jakąkolwiek przykrą rzecz, gdyż byłoby to obrzydliwością dla JHWH, twojego Boga." 
Deuteronomy17:2 Jeśli znajdzie się pośród was, w jednej z twoich bram, które daje ci JHWH, twój Bóg, mężczyzna lub kobieta, którzy popełnią niegodziwość w oczach JHWH, twojego Boga, przekraczając Jego przymierze," 
Deuteronomy17:3 i pójdą, i będą służyć innym bogom, i będą się im kłaniać – tak, słońcu albo księżycowi, albo całemu zastępowi niebios, czego nie nakazałem –" 
Deuteronomy17:4 i zostanie ci to doniesione, to wysłuchasz [to] i należycie zbadasz, a oto jeśli okaże się to prawdą, rzeczą potwierdzoną, że popełniona została ta obrzydliwość w Izraelu," 
Deuteronomy17:5 wówczas wyprowadzisz tego mężczyznę lub tę kobietę, którzy popełnili tę niegodziwą rzecz, do twoich bram – mężczyznę lub kobietę – i będziesz ich kamienował, i umrą." 
Deuteronomy17:6 Na podstawie zeznania dwojga świadków lub trzech świadków skazuje się na śmierć; nie skazuje się na śmierć na podstawie zeznania jednego świadka. 
Deuteronomy17:7 Ręka świadków będzie przeciw niemu pierwsza, aby go uśmiercić, a ręka całego ludu za nią – i wyplenisz tę niegodziwość spośród siebie." 
Deuteronomy17:8 Jeśli za trudna do rozstrzygnięcia będzie dla ciebie sprawa między przelewem krwi a przelewem krwi, między roszczeniem a roszczeniem i obrażeniem a obrażeniem w sprawach spornych w twoich bramach, wówczas powstaniesz i pójdziesz do miejsca, które wybierze JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy17:9 I przyjdziesz do kapłanów Lewitów i do sędziego, który będzie [urzędował] w tych dniach, i poszukasz [rady], a oni przekażą ci orzeczenie sądu." 
Deuteronomy17:10 I postąpisz zgodnie z orzeczeniem, które przekażą ci z tego miejsca, które wybrał JHWH, i postąpisz dokładnie według tego, jak cię pouczyli." 
Deuteronomy17:11 Postąpisz zgodnie z Prawem, co do którego cię pouczyli, i według rozstrzygnięcia, które ci przekazali; nie odstąpisz od orzeczenia, które ci wydali, ani w prawo, ani w lewo." 
Deuteronomy17:12 A człowiek, który postąpi zuchwale pomimo wysłuchania kapłana pełniącego tam służbę JHWH, twojemu Bogu, lub sędziego, poniesie śmierć – i wyplenisz tę niegodziwość z Izraela." 
Deuteronomy17:13 A cały lud usłyszy [o tym] i będzie się bał – i nie będzie już postępował zuchwale. 
Deuteronomy17:14 Gdy wejdziesz do ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci, i posiądziesz ją, i osiądziesz w niej, i powiesz sobie: Ustanowię nad sobą króla, jak wszystkie narody, które mnie otaczają," 
Deuteronomy17:15 to oczywiście możesz ustanowić nad sobą króla, którego JHWH, twój Bóg, wybierze. Ustanowisz nad sobą króla spośród swoich braci. Nie możesz ustanowić nad sobą człowieka obcego, który nie jest twoim bratem." 
Deuteronomy17:16 Tylko niech nie ma wiele koni i niech nie kieruje ludu z powrotem do Egiptu, po to, aby pomnożyć konie, ponieważ JHWH powiedział wam: Nie wracajcie już więcej tą drogą." 
Deuteronomy17:17 Niech też nie bierze sobie wiele żon, aby nie odstąpiło jego serce. Niech sobie również nie gromadzi zbyt wiele srebra i złota." 
Deuteronomy17:18 A gdy zasiądzie na swoim królewskim tronie, niech sporządzi sobie na zwoju odpis tego Prawa sprzed oblicza kapłanów, Lewitów." 
Deuteronomy17:19 I będzie [on] u niego, i będzie go czytał po wszystkie dni swojego życia, po to, by nauczyć się bać się JHWH, swego Boga, by strzec wszystkich słów tego Prawa oraz tych ustaw dla ich stosowania," 
Deuteronomy17:20 by nie uniosło się jego serce ponad jego braci i by nie odstąpił od przykazania ani w prawo, ani w lewo – po to, by przedłużył dni swojego królowania – on i jego synowie – pośród Izraela." 
Deuteronomy18:1 Kapłani, Lewici, całe plemię Lewiego, nie będą mieli działu ani dziedzictwa z Izraelem. Będą spożywali wdzięczne dary [składane] JHWH oraz Jego dziedzictwo." 
Deuteronomy18:2 Dziedzictwa jednak nie będzie miał [Lewi] pośród swoich braci. JHWH – On będzie jego dziedzictwem, jak im zapowiedział." 
Deuteronomy18:3 A takie będzie prawo kapłanów: od ludu, od składającego rzeźną ofiarę – czy to cielca, czy owcę – [składający] da kapłanowi łopatkę i obie szczęki, i żołądek." 
Deuteronomy18:4 Oddasz mu pierwociny twojego zboża, moszczu i oliwy oraz pierwociny wełny twoich owiec," 
Deuteronomy18:5 ponieważ jego wybrał JHWH, twój Bóg, ze wszystkich twoich plemion do stawania i pełnienia obowiązków w imię JHWH, jego i jego synów – po wszystkie dni." 
Deuteronomy18:6 A jeśli przyjdzie Lewita z jednej z twoich bram, w całym Izraelu, w [obrębie] których zamieszkał, a przyjdzie z całym pragnieniem swojej duszy, do miejsca, które wybierze JHWH," 
Deuteronomy18:7 to będzie pełnił obowiązki w imię JHWH, swojego Boga, dokładnie tak, jak jego bracia, Lewici, stający tam przed obliczem JHWH." 
Deuteronomy18:8 [Tacy] będą spożywać taki sam dział, niezależnie od rzeczy przez nich sprzedanych, niezależnie od [tego, co należało do] ojców." 
Deuteronomy18:9 Kiedy już wejdziesz do ziemi, którą JHWH, twój Bóg, ci daje, nie naucz się postępować według obrzydliwości tych narodów." 
Deuteronomy18:10 Niech nie znajdzie się u ciebie taki, który by przeprowadzał swojego syna lub swoją córkę przez ogień, ani przepowiadający z wróżb wieszczbiarz, ani guślarz, ani czarownik," 
Deuteronomy18:11 ani rzucający zaklęcia, ani radzący się [zmarłych] przodków lub duchów, ani zwracający się do umarłych," 
Deuteronomy18:12 gdyż obrzydliwością dla JHWH jest każdy, kto te [rzeczy] czyni, i z powodu tych obrzydliwości JHWH, twój Bóg, wydziedzicza ich przed tobą." 
Deuteronomy18:13 Bądź nienaganny przed JHWH, twoim Bogiem," 
Deuteronomy18:14 gdyż te narody, które ty wydziedziczasz, słuchają wieszczbiarzy i wróżbitów, jednak co do ciebie, JHWH, twój Bóg, nie zezwolił ci na to." 
Deuteronomy18:15 JHWH, twój Bóg, wzbudzi ci proroka spośród ciebie, spośród twoich braci, podobnego mnie – jego będziecie słuchać." 
Deuteronomy18:16 Dokładnie tak, jak prosiłeś JHWH, twojego Boga, na Horebie, w dniu zgromadzenia, mówiąc: Nie chcę już słuchać głosu JHWH, mojego Boga, nie chcę też już patrzeć na ten wielki ogień, abym nie umarł –" 
Deuteronomy18:17 JHWH powiedział do mnie: Mają słuszność w tym, co powiedzieli." 
Deuteronomy18:18 Wzbudzę im proroka spośród ich braci, takiego jak ty. Włożę moje słowa w jego usta i [on] oznajmi im wszystko, co mu przykażę." 
Deuteronomy18:19 I stanie się tak, że Ja rozliczę każdego, kto nie posłucha moich słów, które oznajmi on w moim imieniu." 
Deuteronomy18:20 Natomiast prorok, który ośmieli się głosić w moim imieniu słowo, coś, czego mu nie przykazałem głosić, lub który będzie przemawiał w imieniu innych bogów, taki prorok poniesie śmierć." 
Deuteronomy18:21 A jeślibyś powiedział w swoim sercu: Po czym poznamy Słowo, którego JHWH nie oznajmił?" 
Deuteronomy18:22 [Otóż] jeśli prorok oznajmi [je] w imieniu JHWH, a [ono] nie spełni się ani nie nastąpi, to jest to słowo, którego JHWH nie wypowiedział. W zuchwalstwie wypowiedział je [sam] prorok, nie drżyj przed nim." 
Deuteronomy19:1 Gdy JHWH, twój Bóg, wytępi narody, których ziemię JHWH, twój Bóg, daje ci, i wydziedziczysz je, i osiądziesz w ich miastach i domach," 
Deuteronomy19:2 to wydzielisz sobie trzy miasta pośród twojej ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci, byś ją posiadł." 
Deuteronomy19:3 Przygotujesz sobie drogę i podzielisz na trzy części obszar twojej ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci w dziedzictwo, aby mógł tam uciec każdy zabójca." 
Deuteronomy19:4 A tak ma się sprawa z zabójcą, który ucieknie tam, aby żyć: Kto zabije swojego bliźniego nieumyślnie, a nie miał go wcześniej w nienawiści –" 
Deuteronomy19:5 [na przykład,] kto pójdzie ze swoim bliźnim do lasu, by wyrębywać drzewa, i zamachnie się jego ręka z siekierą, aby ściąć drzewo, i ześliźnie się siekiera z toporzyska i trafi w jego bliźniego, i [ten] umrze – taki może uciec do jednego z tych miast i żyć," 
Deuteronomy19:6 aby mściciel krwi nie ścigał zabójcy – gdyż będzie wrzało [gniewem] jego serce – i nie dopadł go dlatego, że daleka będzie droga, i nie odebrał mu życia, a on nie zasłużył na śmierć, gdyż nie miał go wcześniej w nienawiści." 
Deuteronomy19:7 Dlatego przykazuję ci: Wydzielisz sobie trzy miasta. 
Deuteronomy19:8 A gdy JHWH, twój Bóg, poszerzy twoją granicę, tak jak przysiągł twoim ojcom, i da ci całą ziemię, którą obiecał dać twoim ojcom," 
Deuteronomy19:9 gdy będziesz przestrzegał całego tego przykazania, aby je spełniać tak, jak ci dziś przykazuję, by kochać JHWH, twojego Boga, i kroczyć Jego drogami po wszystkie dni, to dodasz sobie jeszcze trzy miasta do tamtych trzech," 
Deuteronomy19:10 aby nie przelewano niewinnej krwi w twojej ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci w dziedzictwo, i aby nie [ciążyła] na tobie wina za przelew krwi." 
Deuteronomy19:11 Lecz jeśli ktoś nienawidził swojego bliźniego, czyhał na niego, powstał przeciw niemu i targnął się na jego życie, tak że [ten] umarł, a [potem] uciekł do jednego z tych miast," 
Deuteronomy19:12 to poślą starsi jego miasta i wezmą go stamtąd, oddadzą go w rękę mściciela krwi – i [zabójca] umrze." 
Deuteronomy19:13 Nie zlituje się nad nim twoje oko, lecz wyplenisz z Izraela [sprawcę przelewu] niewinnej krwi – i będzie [powodziło] ci [się] dobrze." 
Deuteronomy19:14 Nie przesuwaj granicy twojego bliźniego, którą wytyczyli przodkowie w twoim dziedzictwie, które przydzielono ci w ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci, byś ją objął w posiadanie." 
Deuteronomy19:15 Przy jakiejkolwiek winie i jakimkolwiek grzechu w [przypadku] każdego grzechu, który człowiek popełni, niech nie występuje przeciwko niemu [tylko] jeden świadek. Na podstawie zeznania dwóch świadków lub na podstawie zeznania trzech świadków należy rozstrzygać [każdą] sprawę." 
Deuteronomy19:16 Jeśli wystąpi przeciw komuś krzywdzący świadek, aby go oskarżyć o odstępstwo," 
Deuteronomy19:17 to staną obaj ci ludzie, którzy toczą spór, przed obliczem JHWH, przed kapłanami i sędziami, którzy będą [sprawować urząd] w tym czasie," 
Deuteronomy19:18 i sędziowie dokładnie zbadają sprawę. Gdy się okaże, że fałszywy świadek świadczący przeciw swojemu bratu jest rzeczywiście świadkiem fałszywym," 
Deuteronomy19:19 to uczynicie mu tak, jak [on] zamierzał uczynić swojemu bratu – i wyplenisz tę niegodziwość spośród siebie." 
Deuteronomy19:20 Pozostali zaś usłyszą [o tym] i będą się bali, i już dłużej nie będą czynić pośród ciebie rzeczy tak niegodziwej, jak ta." 
Deuteronomy19:21 I nie zlituje się twoje oko: życie za życie, oko za oko, ząb za ząb, ręka za rękę, noga za nogę." 
Deuteronomy20:1 Gdy wyjdziesz na wojnę przeciw swoim wrogom i zobaczysz konia i rydwan, lud większy od ciebie, to nie bój się ich, gdyż jest z tobą JHWH, twój Bóg, Ten, który cię wywiódł z ziemi egipskiej." 
Deuteronomy20:2 A gdy będziecie zbliżać się do bitwy, podejdzie kapłan i przemówi do ludzi." 
Deuteronomy20:3 Powie do nich: Słuchaj, Izraelu! Zbliżacie się dzisiaj do bitwy przeciw waszym wrogom. Niech nie truchleje wasze serce, nie bójcie się, nie bądźcie przerażeni ani nie drżyjcie przed nimi." 
Deuteronomy20:4 JHWH, wasz Bóg, idzie bowiem z wami, aby po waszej [stronie] walczyć z waszymi wrogami i aby was wybawić." 
Deuteronomy20:5 Następnie przemówią do ludu przełożeni: Ten, kto zbudował nowy dom, a jeszcze go nie poświęcił, niech idzie z powrotem do swojego domu, aby nie zginął w bitwie i nie poświęcał go ktoś inny!" 
Deuteronomy20:6 I kto zasadził winnicę, a jeszcze z niej nie korzystał, niech idzie z powrotem do domu, aby nie zginął w bitwie i nie korzystał z niej ktoś inny!" 
Deuteronomy20:7 Także ten, kto zaręczył się z kobietą, lecz jeszcze jej nie pojął, niech idzie z powrotem do swojego domu, aby nie zginął w bitwie i nie pojął jej ktoś inny!" 
Deuteronomy20:8 Niech jeszcze przełożeni przemówią do ludu tak: Kto jest bojaźliwy i truchlejącego serca, niech idzie z powrotem do swojego domu i niech nie rozmiękcza serca swoich braci tak jak swojego serca!" 
Deuteronomy20:9 A gdy przełożeni skończą przemawiać do ludu, wyznaczą dowódców zastępów [mających stać] na czele ludu." 
Deuteronomy20:10 Gdy podejdziesz do jakiegoś miasta, aby walczyć przeciw niemu, to [najpierw] wezwiesz je do pokoju." 
Deuteronomy20:11 Jeśli odpowie ci pokojem i otworzy się przed tobą, to cały znajdujący się w nim lud będzie ci do przymusowych robót i będzie ci służył." 
Deuteronomy20:12 Jeśli jednak nie zawrze z tobą pokoju, lecz rozpocznie z tobą wojnę, to oblegniesz je" 
Deuteronomy20:13 i gdy JHWH, twój Bóg, wyda je w twoją rękę, zabijesz każdego jego mężczyznę ostrzem miecza." 
Deuteronomy20:14 Tylko kobiety i dzieci, i bydło, i wszystko, co będzie w tym mieście, cały łup z niego, zagarniesz sobie i będziesz korzystał z łupu twoich wrogów, których dał ci JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy20:15 Tak postąpisz ze wszystkimi miastami bardziej oddalonymi od ciebie, które nie są z miast tych pobliskich narodów." 
Deuteronomy20:16 Tylko z miast tych ludów, które daje ci JHWH, twój Bóg, w dziedzictwo, nie przeżyje żadne tchnienie," 
Deuteronomy20:17 ponieważ obłożysz je klątwą – Chetytów i Amorytów, Kananejczyków i Peryzytów, Chiwitów i Jebuzytów – jak ci przykazał JHWH, twój Bóg," 
Deuteronomy20:18 po to, by nie uczyli was czynić tych wszystkich obrzydliwości, które oni czynią, [czcząc] swoich bogów, bo przez to zgrzeszylibyście wobec JHWH, waszego Boga." 
Deuteronomy20:19 Jeśli jakieś miasto będziesz oblegał przez wiele dni, walcząc przeciw niemu, aby je zdobyć, to nie niszcz jego drzewa, podnosząc na nie siekierę, bo z niego możesz spożywać [owoc], więc go nie wycinaj. Bo czy drzewo polne jest człowiekiem, aby miało być przez ciebie oblegane?" 
Deuteronomy20:20 Tylko drzewo, o którym wiesz, że to drzewo nie daje pożywienia, możesz zniszczyć i ściąć, i budować z niego umocnienia przeciw miastu, które podjęło z tobą walkę – aż padnie." 
Deuteronomy21:1 Jeśli w ziemi, którą daje ci JHWH, twój Bóg, byś ją posiadł, zostanie znaleziony zabity, leżący w polu [człowiek i] nie wiadomo, kto go zabił," 
Deuteronomy21:2 to twoi starsi i twoi sędziowie wyjdą i zmierzą [odległość] do miast, które są w otoczeniu zabitego." 
Deuteronomy21:3 Starsi miasta najbliższego [od miejsca, gdzie znaleziono] zabitego, wezmą jałówkę z bydła, której jeszcze nie użyto do pracy, która jeszcze nie ciągnęła w jarzmie," 
Deuteronomy21:4 i starsi tego miasta przyprowadzą tę jałówkę do całorocznego potoku, przy którym [jeszcze] nie obrabiano i nie obsiewano [ziemi], i tam, w potoku, złamią kark tej jałówce." 
Deuteronomy21:5 Potem przystąpią kapłani, synowie Lewiego, gdyż ich wybrał JHWH, twój Bóg, aby Mu służyli i aby błogosławili w imieniu JHWH, i aby według ich orzeczenia rozstrzygano każdy spór i każdą [sprawę o] napaść," 
Deuteronomy21:6 [oni] i wszyscy starsi miasta [leżącego] najbliżej [miejsca, gdzie znaleziono] zabitego, umyją swoje ręce nad jałówką, której złamano kark w potoku," 
Deuteronomy21:7 i oświadczą: Nasze ręce nie przelały tej krwi i nasze oczy [tego] nie widziały. 
Deuteronomy21:8 Przyjmij przebłaganie za Twój lud, za Izraela, który odkupiłeś, JHWH, i nie składaj [winy za] krew niewinną pośród Twojego ludu, Izraela. Tak zostanie dokonane przebłaganie za krew," 
Deuteronomy21:9 a ty wyplenisz [winę] za krew niewinną spośród siebie, ponieważ uczynisz to, co jest prawe w oczach JHWH." 
Deuteronomy21:10 Gdy wyjdziesz na wojnę przeciw swoim wrogom i JHWH, twój Bóg, wyda ich w twoją rękę i uprowadzisz z nich jeńców," 
Deuteronomy21:11 i zauważysz wśród uprowadzonych kobietę pięknej postaci, i zakochasz się w niej, i zechcesz pojąć [ją] za żonę," 
Deuteronomy21:12 to przyprowadzisz ją do swego domu, gdzie ogoli ona swoją głowę i obetnie sobie paznokcie," 
Deuteronomy21:13 i zdejmie z siebie szatę uprowadzonej. Gdy zamieszka [ona] w twoim domu, będzie przez cały miesiąc opłakiwać swojego ojca i swoją matkę, a potem możesz zbliżyć się do niej i zostać jej mężem, a ona może być ci za żonę." 
Deuteronomy21:14 Gdyby jednak okazało się, że przestała być ci rozkoszą, odeślesz ją, dokąd [zechce] jej dusza. I nie wolno ci [pod żadnym pozorem] sprzedać jej za pieniądze. Nie będziesz [też] wobec niej bezwzględny, ponieważ ją upokorzyłeś." 
Deuteronomy21:15 Jeśli ktoś będzie miał dwie żony, jedną kochaną, a drugą nie kochaną, i urodzą mu synów – kochana i nie kochana – a pierworodnym będzie syn nie kochanej," 
Deuteronomy21:16 to w dniu, gdy będzie przydzielał swoim synom to, co posiada, w dziedzictwo, nie może nadać pierworodztwa synowi kochanej z pominięciem syna nie kochanej – pierworodnego –" 
Deuteronomy21:17 ale uzna za pierworodnego syna nie kochanej, dając mu podwójną część wszystkiego, co posiada, gdyż on jest pierwociną jego męskiej siły – jemu przysługuje prawo pierworodztwa." 
Deuteronomy21:18 Jeśli ktoś będzie miał syna upartego i zbuntowanego, który nie słucha ani głosu swojego ojca, ani głosu swojej matki – owszem, nie słucha ich, chociaż go karcą –" 
Deuteronomy21:19 to pochwycą go jego ojciec i jego matka i przyprowadzą go do starszych jego miasta, do bramy jego miejscowości," 
Deuteronomy21:20 i powiedzą do starszych miasta: Ten nasz syn jest uparty i buntowniczy, nie słucha naszego głosu, [to] łobuz i pijak." 
Deuteronomy21:21 Wtedy ukamienują go wszyscy mężczyźni jego miasta kamieniami i umrze – i wyplenisz tę niegodziwość spośród siebie, a cały Izrael usłyszy to i będzie się bał." 
Deuteronomy21:22 A jeśli ktoś popełni grzech pociągający [za sobą] wyrok śmierci i zostanie uśmiercony, i powiesisz go na drzewie," 
Deuteronomy21:23 to jego zwłoki nie pozostaną na drzewie przez noc, ale musisz pochować go tego samego dnia, gdyż wiszący [na drzewie] jest przeklęty przez Boga, a [ty] nie kalaj ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci w dziedzictwo." 
Deuteronomy22:1 Jeśli zobaczysz, że bydlę twojego brata lub jego owca błądzą, nie uchylisz się, [widząc] je, [lecz] odprowadzisz je do swojego brata." 
Deuteronomy22:2 A jeśli twój brat nie jest blisko ciebie i nie znasz go, to wprowadzisz je do swojego domu i pozostaną u ciebie, aż twój brat je odszuka, i wtedy mu je zwrócisz." 
Deuteronomy22:3 Podobnie uczynisz z jego osłem, podobnie uczynisz z jego szatą i podobnie uczynisz z każdą zgubą swojego brata, która jemu zginęła, a ty ją znalazłeś. Nie możesz się od tego uchylić." 
Deuteronomy22:4 Jeśli zobaczysz, że osioł twojego brata lub jego bydlę przewróciły się na drodze, to nie uchylisz się, [widząc] to, [lecz] niezwłocznie wraz z nim je podniesiesz." 
Deuteronomy22:5 Nie będzie rzeczy męskich na kobiecie i mężczyzna nie włoży damskiej szaty na siebie, gdyż każdy, kto to czyni, jest obrzydliwością dla JHWH, twojego Boga." 
Deuteronomy22:6 Jeśli napotkasz przed sobą ptasie gniazdo na drodze, na jakimkolwiek drzewie lub na ziemi, pisklęta lub jajka, a matka te pisklęta lub jajka wysiaduje, nie zabierzesz matki z młodymi." 
Deuteronomy22:7 Matkę musisz wypuścić, a młode możesz wziąć sobie – [czyń tak] po to, by było ci dobrze i abyś przedłużył [swoje] dni." 
Deuteronomy22:8 Jeśli zbudujesz nowy dom, to zrób zabezpieczenie na dachu, abyś nie sprowadził na swój dom krwi, gdyby ktoś z niego spadł." 
Deuteronomy22:9 Nie obsadzaj swej winnicy dwojako, abyś nie poświęcił [na straty] całości ziarna, które wysiałeś, oraz plonu winnicy." 
Deuteronomy22:10 Nie [zaprzęgaj] do orki bydlęcia razem z osłem. 
Deuteronomy22:11 Nie będziesz przywdziewał [ubrania] z mieszanej przędzy, jednocześnie z wełny i lnu." 
Deuteronomy22:12 Sporządź sobie frędzle na czterech końcach okrycia, którym się okrywasz." 
Deuteronomy22:13 Jeśli ktoś pojmie żonę, będzie z nią obcował, a [potem] ją znienawidzi" 
Deuteronomy22:14 i postawi jej bezpodstawne zarzuty, i wytoczy przeciw niej [oskarżenia okrywające ją] złą sławą, i powie: Pojąłem tę kobietę, lecz gdy zbliżyłem się do niej, nie stwierdziłem u niej dziewictwa," 
Deuteronomy22:15 wówczas weźmie ojciec tej dziewczyny i jej matka [dowody] dziewictwa tej dziewczyny i przyniosą do starszych miasta, do bramy." 
Deuteronomy22:16 I ojciec tej dziewczyny powie do starszych: Moją córkę dałem temu mężczyźnie za żonę, lecz on ją znienawidził" 
Deuteronomy22:17 i oto stawia on [jej] bezpodstawne zarzuty, mówiąc: Nie stwierdziłem u twojej córki dziewictwa, a to są [dowody] dziewictwa mojej córki – i rozłożą szatę przed starszymi miasta." 
Deuteronomy22:18 Wtedy starsi miasta wezmą tego mężczyznę i ukarzą go. 
Deuteronomy22:19 Nałożą też na niego grzywnę, sto srebrników, i dadzą ojcu tej dziewczyny, ponieważ [jej mąż] wytoczył [oskarżenia okrywające] złą sławą dziewicę Izraela – i pozostanie jego żoną; nie będzie mógł jej odprawić po wszystkie swoje dni." 
Deuteronomy22:20 Jeśli jednak sprawa ta okaże się prawdą, nie znajdą się [dowody] dziewictwa tej dziewczyny," 
Deuteronomy22:21 to wyprowadzą tę dziewczynę do drzwi domu jej ojca i ukamienują ją mężczyźni jej miasta kamieniami, i umrze, gdyż popełniła haniebny [czyn], obciążając nierządem dom swojego ojca – i wyplenisz tę niegodziwość spośród siebie." 
Deuteronomy22:22 Jeśli znajdzie się mężczyznę leżącego z kobietą zamężną, to umrą oboje: mężczyzna leżący z tą kobietą i ta kobieta – i wyplenisz tę niegodziwość z Izraela." 
Deuteronomy22:23 Jeśli będzie jakaś dziewczyna, dziewica, zaręczona z mężczyzną, i napotka ją w mieście jakiś mężczyzna, i położy się z nią," 
Deuteronomy22:24 to wyprowadzicie ich oboje do bramy tego miasta i ukamienujecie ich kamieniami, i umrą – dziewczyna z tego powodu, że w mieście nie wzywała pomocy, a mężczyzna za to, że znieważył żonę swojego bliźniego – i wyplenisz tę niegodziwość spośród siebie." 
Deuteronomy22:25 Ale jeśli mężczyzna napotka zaręczoną dziewczynę w polu i zniewoli ją ten mężczyzna, i położy się z nią, to umrze tylko ten mężczyzna, który z nią leżał," 
Deuteronomy22:26 natomiast dziewczynie nie zrobisz nic – ta dziewczyna nie zasłużyła na śmierć, gdyż jak z mężczyzną, który powstaje przeciw swojemu bliźniemu i targa się na jego życie, tak jest w tej sprawie." 
Deuteronomy22:27 Spotkał ją bowiem w polu. Zaręczona dziewczyna wzywała pomocy, lecz nie było ratującego." 
Deuteronomy22:28 Jeśli mężczyzna napotka dziewczynę, dziewicę, która nie jest zaręczona, schwyta ją i położy się z nią, i tak się ich zastanie," 
Deuteronomy22:29 to mężczyzna, który z nią leżał, da ojcu dziewczyny pięćdziesiąt srebrników i będzie mu ona za żonę. Za to [natomiast], że ją upokorzył, nie będzie mógł jej odprawić po wszystkie swoje dni." 
Deuteronomy23:1 Nie pojmie mężczyzna żony swojego ojca i nie odsłoni [w ten sposób] poły [szat] swego ojca. 
Deuteronomy23:2 Ten, kto ma zmiażdżenie od zgniecenia i odcięte prącie, nie wejdzie do społeczności JHWH." 
Deuteronomy23:3 Nie wejdzie do społeczności JHWH również osoba z zakazanego związku; także dziesiąte pokolenie po nim nie wejdzie do społeczności JHWH. 
Deuteronomy23:4 Nie wejdzie do społeczności JHWH Ammonita ani Moabita; również dziesiąte pokolenie po nich nie wejdzie do społeczności JHWH – na wieki – 
Deuteronomy23:5 za to, że nie spotkali was z chlebem i wodą w drodze, gdy wychodziliście z Egiptu, i za to, że wynajął przeciw tobie Bileama, syna Beora, z Petor [w] Aram-Naharaim, aby cię przeklinał." 
Deuteronomy23:6 Ale JHWH, twój Bóg, nie chciał wysłuchać Bileama i zamienił ci JHWH, twój Bóg, przekleństwo w błogosławieństwo, ponieważ pokochał cię JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy23:7 Nie zabiegaj o ich pokój ani ich dobro po wszystkie twoje dni – na wieki. 
Deuteronomy23:8 Nie brzydź się [natomiast] Edomitą, gdyż jest twoim bratem. Nie brzydź się Egipcjaninem, gdyż byłeś przychodniem w jego ziemi." 
Deuteronomy23:9 Synowie, którzy urodzą się im w trzecim pokoleniu, wejdą do społeczności JHWH." 
Deuteronomy23:10 Gdy wyruszysz z obozem przeciw twoim wrogom, to wystrzegaj się wszelkiej złej sprawy." 
Deuteronomy23:11 Jeśli będzie u ciebie człowiek, który będzie nieczysty z powodu nocnego zdarzenia, to wyjdzie na zewnątrz obozu i do środka obozu nie wejdzie." 
Deuteronomy23:12 Pod wieczór natomiast będzie musiał umyć się w wodzie i gdy zajdzie słońce, wejdzie do środka obozu." 
Deuteronomy23:13 Na zewnątrz obozu będziesz też miał ustronne miejsce i tam na zewnątrz będziesz wychodził [za potrzebą]. 
Deuteronomy23:14 Wśród swoich przyborów będziesz miał łopatkę i gdy przykucniesz na zewnątrz, wykopiesz nią [dołek], załatwisz się i zasypiesz to, co z ciebie wyszło," 
Deuteronomy23:15 gdyż JHWH, twój Bóg, przechadza się po twoim obozie, aby cię ratować i wydać przed tobą twoich wrogów; obóz twój więc będzie święty, aby nie ujrzał u ciebie wstydliwości czegoś i nie odwrócił się od [stania za] tobą." 
Deuteronomy23:16 Niewolnika, który od swojego pana schronił się u ciebie, nie wydasz jego panu." 
Deuteronomy23:17 Niech zamieszka u ciebie, wśród twoich, w miejscu, które wybierze, w jednej z twoich bram, gdzie mu będzie dobrze. Nie będziesz go gnębił." 
Deuteronomy23:18 Nie będzie wśród córek Izraela kapłanki [bóstw płodności] ani nie będzie wśród synów Izraela kapłana [bóstw płodności]. 
Deuteronomy23:19 Nie będziesz wnosił do domu JHWH, twojego Boga, zapłaty nierządnicy ani dochodu z psa niezależnie od [złożonego] ślubu, gdyż obie [rzeczy] są obrzydliwością dla JHWH, twojego Boga." 
Deuteronomy23:20 Nie będziesz pożyczał swemu bratu na odsetki, odsetki za srebro, odsetki za żywność, odsetki za wszelką rzecz, którą się pożycza." 
Deuteronomy23:21 Obcemu możesz [tak] pożyczać, lecz twojemu bratu nie będziesz [tak] pożyczał, po to, by błogosławił ci JHWH, twój Bóg, w każdym przedsięwzięciu twojej ręki w ziemi, do której wchodzisz, aby ją posiąść." 
Deuteronomy23:22 Jeśli złożysz ślub JHWH, twojemu Bogu, to nie zwlekaj z jego wypełnieniem, ponieważ JHWH, twój Bóg, na pewno upomni się o ten [ślub] u ciebie – i będziesz miał grzech." 
Deuteronomy23:23 Jeśli wstrzymasz się od ślubowania, nie będziesz miał na sobie grzechu." 
Deuteronomy23:24 Dotrzymaj tego, co wyszło z twoich warg, i uczyń tak, jak ślubowałeś JHWH, twojemu Bogu, [złóż] dobrowolną ofiarę, którą zapowiedziałeś swoimi ustami." 
Deuteronomy23:25 Jeśli wejdziesz do winnicy swojego bliźniego, możesz jeść winogrona, ile zechcesz, do syta, ale do swego naczynia [ich] nie wkładaj." 
Deuteronomy23:26 Jeżeli wejdziesz w łan [zboża] swojego bliźniego, możesz zrywać kłosy swoją ręką, ale sierpa w łan swojego bliźniego nie zapuszczaj." 
Deuteronomy24:1 Gdy ktoś pojmie kobietę i zostanie jej mężem, a zdarzy się, że nie znajdzie ona łaski w jego oczach, gdyż znalazł w niej wstydliwość czegoś, to wypisze jej list rozwodowy, wręczy go jej i odprawi ją ze swojego domu," 
Deuteronomy24:2 [ona] zaś wyjdzie z jego domu i pójdzie. A [jeśli] wyjdzie za innego mężczyznę 
Deuteronomy24:3 i ten następny mąż [też] ją znienawidzi, i wypisze jej list rozwodowy, i wręczy go jej, i odprawi ją ze swojego domu – lub jeśli umrze ten następny mąż, który pojął ją sobie za żonę –" 
Deuteronomy24:4 [to] pierwszy mąż, który ją odprawił, nie będzie mógł pojąć jej ponownie, aby mu była za żonę, po tym, jak została pohańbiona, ponieważ jest to obrzydliwością przed obliczem JHWH. Nie sprowadzaj więc grzechu na ziemię, którą JHWH, twój Bóg, daje ci w posiadanie." 
Deuteronomy24:5 Jeśli ktoś pojmie nową żonę, nie wyruszy w zastępie [na wojnę] i nie nałoży się na niego żadnej sprawy; będzie wolny dla swojego domu przez jeden rok i będzie cieszył się żoną, którą pojął." 
Deuteronomy24:6 Nie będziesz brał w zastaw żaren ani wierzchniego kamienia młyńskiego, gdyż [ten, kto to czyni], bierze w zastaw życie." 
Deuteronomy24:7 Jeśli znajdzie się ktoś, kto uprowadzi kogoś ze swoich braci, z synów Izraela, i zniewoli go, i sprzeda go, to porywacz ten poniesie śmierć – i wyplenisz tę niegodziwość spośród siebie." 
Deuteronomy24:8 Strzeż się w [czasie] plagi trądu, aby uważnie przestrzegać i aby dokładnie czynić wszystko tak, jak was pouczą kapłani, Lewici – dopilnujecie, aby czynić tak, jak im przykazałem." 
Deuteronomy24:9 Pamiętaj, co JHWH, twój Bóg, uczynił Miriam w drodze, gdy wychodziliście z Egiptu." 
Deuteronomy24:10 Jeśli udzielisz swojemu bliźniemu jakiejkolwiek pożyczki, nie wejdziesz do jego domu, aby odebrać zastaw." 
Deuteronomy24:11 Będziesz stał na zewnątrz, a ten, któremu pożyczyłeś, na zewnątrz wyniesie do ciebie zastaw." 
Deuteronomy24:12 Jeśli zaś jest to człowiek ubogi, to nie położysz się w jego zastawie." 
Deuteronomy24:13 Koniecznie zwrócisz mu zastaw o zachodzie słońca, tak by położył się w swojej [wierzchniej] odzieży i błogosławił ci – i by sprawiedliwość przed obliczem JHWH, twojego Boga, była po twojej stronie." 
Deuteronomy24:14 Nie uciskaj najemnika, ubogiego ani potrzebującego zarówno między twoimi braćmi, jak i między przychodniami, którzy są w twojej ziemi, w twoich bramach." 
Deuteronomy24:15 W dniu jego [pracy] wypłać mu zapłatę i niech nie zajdzie nad nim słońce – gdyż jest on ubogi i ku niej wznosi swoją duszę – aby nie wołał przeciw tobie do JHWH, u ciebie zaś byłby [wówczas] grzech." 
Deuteronomy24:16 Ojcowie nie poniosą śmierci za synów ani synowie nie poniosą śmierci za ojców – każdy poniesie śmierć za swój własny grzech. 
Deuteronomy24:17 Nie wypaczaj prawa przychodnia i sieroty, nie bierz także w zastaw szaty wdowy." 
Deuteronomy24:18 I pamiętaj, że byłeś niewolnikiem w Egipcie, lecz JHWH, twój Bóg, odkupił cię stamtąd – dlatego przykazuję ci czynić tę rzecz." 
Deuteronomy24:19 Gdy będziesz żął swoje żniwo na polu, a zapomnisz [zabrać] z pola jakiś snop, to nie wracaj, aby go wziąć. Niech pozostanie dla przychodnia, sieroty i wdowy, po to, by błogosławił ci JHWH, twój Bóg, w każdym dziele twoich rąk." 
Deuteronomy24:20 Gdy będziesz otrząsał swoje drzewo oliwne, nie przeglądaj za sobą [gałązek]. Niech to pozostanie dla przychodnia, sieroty i wdowy." 
Deuteronomy24:21 Gdy będziesz obcinał swoją winnicę, nie zbieraj za sobą [pozostałości]. Niech to pozostanie dla przychodnia, sieroty i wdowy." 
Deuteronomy24:22 I pamiętaj, że byłeś niewolnikiem w ziemi egipskiej – dlatego ja przykazuję ci czynić tę rzecz." 
Deuteronomy25:1 Gdy dojdzie do sporu między mężczyznami i staną przed sądem, i osądzą ich, i przyznają rację sprawiedliwemu, a potępią winnego," 
Deuteronomy25:2 to jeśli winny zostanie skazany na chłostę, sędzia każe go położyć i wymierzą mu przed jego obliczem ilość uderzeń odpowiednią do jego niegodziwości." 
Deuteronomy25:3 Każe mu [jednak] wymierzyć nie więcej niż czterdzieści uderzeń, aby – gdyby mu kazał wymierzyć za to uderzeń więcej – twój brat nie został w twoich oczach pohańbiony." 
Deuteronomy25:4 Młócącemu bydlęciu nie zawiązuj pyska. 
Deuteronomy25:5 W przypadku, gdy bracia mieszkają razem i umrze jeden z nich, a nie miał syna, żona zmarłego nie wyjdzie za mąż na zewnątrz, za obcego mężczyznę; jej szwagier przyjdzie do niej, weźmie ją sobie za żonę i dopełni względem niej powinności męża-szwagra." 
Deuteronomy25:6 Pierworodny, którego ona urodzi, będzie następcą po linii zmarłego brata i jego imię nie zostanie wymazane z Izraela." 
Deuteronomy25:7 A jeśli ten mężczyzna nie zechce pojąć swojej bratowej, to jego bratowa pójdzie do bramy, do starszych, i powie: Mój szwagier odmawia podtrzymania imienia swego brata w Izraelu, nie chce spełnić wobec mnie obowiązku męża-szwagra." 
Deuteronomy25:8 Wtedy starsi jego miasta przywołają go i przemówią do niego. Jeśli on stanie i powie: Nie chcę jej pojąć [za żonę] – 
Deuteronomy25:9 to jego bratowa podejdzie do niego na oczach starszych, zdejmie mu z nogi sandał i plunie mu w twarz, a potem odezwie się i powie: Tak czyni się mężczyźnie, który nie chce odbudować domu swego brata." 
Deuteronomy25:10 I zostanie mu nadany w Izraelu przydomek: Dom tego, któremu zdjęto sandał." 
Deuteronomy25:11 Gdy mężczyźni biją się jeden z drugim i zbliży się żona jednego, aby wybawić swojego męża z ręki tego, który go bije, i wyciągnie swoją rękę, i schwyci go [mocno] za jego [narządy] wstydliwe," 
Deuteronomy25:12 to odetniesz jej dłoń – nie zlituje się twoje oko. 
Deuteronomy25:13 Nie będziesz miał w swojej torbie odważnika i odważnika, większego i mniejszego." 
Deuteronomy25:14 Nie będziesz miał u siebie w domu efy i efy, większej oraz mniejszej." 
Deuteronomy25:15 Będziesz miał odważnik pełny, rzetelny; będziesz miał efę pełną i rzetelną, po to, byś przedłużył swoje dni na ziemi, którą daje ci JHWH, twój Bóg," 
Deuteronomy25:16 ponieważ obrzydliwością dla JHWH, twojego Boga, jest każdy, kto tak czyni, każdy, kto popełnia bezprawie." 
Deuteronomy25:17 Pamiętaj, co ci uczynił Amalek w [czasie] drogi, gdy wychodziliście z Egiptu," 
Deuteronomy25:18 jak spotkał cię w drodze i wyciął u ciebie wszystkich wycieńczonych, [ciągnących się] z tyłu za tobą, gdy ty byłeś zmęczony i znużony – i nie bał się Boga." 
Deuteronomy25:19 Gdy więc JHWH, twój Bóg, da ci wytchnienie od wszystkich twoich wrogów wokoło, w ziemi, którą JHWH, twój Bóg, ci daje w dziedzictwo, tak abyś ją posiadł, to wymażesz spod niebios pamięć o Amaleku – nie zapomnij!" 
Deuteronomy26:1 A gdy wejdziesz do ziemi, którą JHWH, twój Bóg, daje ci w dziedzictwo, i posiądziesz ją, i osiądziesz w niej," 
Deuteronomy26:2 to weźmiesz [część] z pierwocin wszelkich płodów roli, które uzyskasz z ziemi, którą daje ci JHWH, twój Bóg, i włożysz [je] do kosza, i udasz się do miejsca, które JHWH, twój Bóg, wybierze, by przebywało tam Jego imię," 
Deuteronomy26:3 i przyjdziesz do kapłana, który będzie [sprawował urząd] w tych dniach, i powiesz do niego: Wyznaję dziś wobec JHWH, twojego Boga, że przyszedłem do ziemi, o której przysiągł JHWH naszym ojcom, że nam ją da." 
Deuteronomy26:4 Kapłan zaś weźmie kosz z twojej ręki i postawi go przed ołtarzem JHWH, twojego Boga." 
Deuteronomy26:5 Wtedy odezwiesz się i powiesz przed obliczem JHWH, twojego Boga: Wędrownym Aramejczykiem był mój ojciec i zstąpił do Egiptu, i przebywał tam [jako obcy] z niewieloma ludźmi, lecz stał się tam wielkim, potężnym i licznym narodem." 
Deuteronomy26:6 Jednak krzywdzili nas Egipcjanie, dręczyli nas i nakładali na nas ciężką pracę," 
Deuteronomy26:7 [my] zaś wołaliśmy do JHWH, Boga naszych ojców, i JHWH wysłuchał naszego głosu, i wejrzał na naszą udrękę i na nasz mozół oraz na nasz ucisk," 
Deuteronomy26:8 i wyprowadził nas JHWH z Egiptu mocną ręką i podniesionym ramieniem wśród wielkiej grozy, wśród znaków i wśród cudów," 
Deuteronomy26:9 i przyprowadził nas na to miejsce, i dał nam tę ziemię, ziemię opływającą w mleko i miód." 
Deuteronomy26:10 A oto teraz przyniosłem pierwociny płodów ziemi, którą dałeś mi, JHWH. I położysz to przed obliczem JHWH, twojego Boga, i pokłonisz się przed obliczem JHWH, twojego Boga," 
Deuteronomy26:11 i będziesz się weselił z wszelkiego dobra, które JHWH, twój Bóg, dał tobie i twojemu domowi, ty i Lewita, i przychodzień, który jest pośród ciebie." 
Deuteronomy26:12 Gdy w trzecim roku, [w] roku dziesięcin, zakończysz składanie wszelkich dziesięcin ze swoich plonów i przekażesz [część] Lewicie, przychodniowi, sierocie i wdowie, aby jedli w twoich bramach i nasycili się," 
Deuteronomy26:13 wtedy powiesz przed obliczem JHWH, twego Boga: Usunąłem z domu [wszystko] to, co święte, przekazałem też [część] Lewicie i przychodniowi, sierocie i wdowie, dokładnie według całego Twojego przykazania, które mi podałeś. Nie przekroczyłem Twoich przykazań i nie zapomniałem [ich]:" 
Deuteronomy26:14 Nie jadłem z tego w żałobie, nie spożywałem z tego w nieczystości i nie dałem z tego zmarłemu. Usłuchałem głosu JHWH, mojego Boga, postąpiłem dokładnie zgodnie z tym, co mi przykazałeś." 
Deuteronomy26:15 Spójrz [w dół] z Twojej świętej siedziby, z niebios, i pobłogosław twój lud, Izraela, i tę ziemię, którą nam dałeś, jak przysiągłeś naszym ojcom, ziemię opływającą w mleko i miód." 
Deuteronomy26:16 W dniu dzisiejszym JHWH, twój Bóg, przykazuje ci, abyś stosował ustawy i prawa. Przestrzegaj ich więc i spełniaj je z całego swojego serca i z całej swojej duszy." 
Deuteronomy26:17 Dzisiaj powiedziałeś JHWH, że ma być twoim Bogiem i że będziesz chodził Jego drogami, i przestrzegał Jego ustaw i Jego przykazań, i Jego praw, i słuchał Jego głosu." 
Deuteronomy26:18 JHWH natomiast oświadczył dzisiaj, że będziesz Mu ludem Jego szczególnej własności, tak jak ci zapowiedział. Dlatego przestrzegaj wszystkich Jego przykazań," 
Deuteronomy26:19 a postawi cię wysoko ponad wszystkie narody, które stworzył, dla uwielbienia i dla sławy, i dla ozdoby, i abyś był dla JHWH, twojego Boga, ludem świętym – tak, jak ci zapowiedział." 
Deuteronomy27:1 Przykazał też Mojżesz i starsi Izraela ludowi: Przestrzegaj każdego przykazania, które ja wam dziś nadaję." 
Deuteronomy27:2 Tego dnia, w którym przeprawicie się przez Jordan do ziemi, którą daje ci JHWH, twój Bóg, ustawisz sobie wielkie kamienie i pobielisz je wapnem." 
Deuteronomy27:3 Na nich – po swojej przeprawie – wypiszesz wszystkie słowa tego Prawa, aby wejść do ziemi, którą daje ci JHWH, twój Bóg, ziemi opływającej w mleko i miód – jak oznajmił ci JHWH, Bóg twoich ojców." 
Deuteronomy27:4 Gdy więc przeprawicie się przez Jordan, ustawicie te kamienie, o których ja wam dziś przykazuję, na górze Ebal – i pobielisz je wapnem." 
Deuteronomy27:5 Zbudujesz tam też ołtarz JHWH, twojemu Bogu – ołtarz z kamieni. Nie zamachniesz się nad nim żelazem." 
Deuteronomy27:6 Z kamieni całych zbudujesz ołtarz JHWH, twojemu Bogu, i złożysz na nim JHWH, twojemu Bogu, ofiary całopalne." 
Deuteronomy27:7 Złożysz również ofiary pokoju i będziesz tam jadł, i weselił się przed obliczem JHWH, twojego Boga." 
Deuteronomy27:8 Wypiszesz zatem na tych kamieniach, bardzo wyraźnie, wszystkie słowa tego Prawa." 
Deuteronomy27:9 Następnie przemówił Mojżesz i kapłani Lewici do całego Izraela tymi słowy: Zamilknij i słuchaj, Izraelu! W dniu dzisiejszym stałeś się ludem JHWH, twojego Boga!" 
Deuteronomy27:10 Dlatego słuchaj głosu JHWH, twojego Boga, i spełniaj Jego przykazania i ustawy, które ja ci dzisiaj nadaję." 
Deuteronomy27:11 I przykazał Mojżesz ludowi w tym dniu: 
Deuteronomy27:12 Ci niech staną na górze Gerizim, po waszym przeprawieniu się przez Jordan, by błogosławić lud: Symeon i Lewi, i Juda, i Issachar, i Józef, i Beniamin." 
Deuteronomy27:13 A ci niech staną na górze Ebal – dla przekleństwa: Ruben, Gad i Aszer, i Zebulon, Dan i Naftali." 
Deuteronomy27:14 I odezwą się Lewici, i przemówią podniesionym głosem do każdego człowieka z Izraela:" 
Deuteronomy27:15 Przeklęty człowiek, który zrobi podobiznę lub odlew [bożka], obrzydliwość dla JHWH, dzieło rąk rzemieślnika, i ustawi go w ukryciu. A cały lud odezwie się i powie: Amen!" 
Deuteronomy27:16 Przeklęty, kto zlekceważy swego ojca i matkę. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:17 Przeklęty, kto przesuwa granicę [posiadłości] swojego bliźniego. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:18 Przeklęty, kto na drodze wprowadza w błąd niewidomego. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:19 Przeklęty, kto nagina prawo przychodnia, sieroty i wdowy. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:20 Przeklęty, kto kładzie się z żoną swojego ojca, ponieważ odsłonił połę [szaty] swojego ojca. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:21 Przeklęty, kto kładzie się z jakimkolwiek zwierzęciem. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:22 Przeklęty, kto kładzie się ze swoją siostrą, córką swojego ojca lub córką swojej matki. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:23 Przeklęty, kto kładzie się ze swoją teściową. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:24 Przeklęty, kto w skrytości zabija swojego bliźniego. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:25 Przeklęty, kto przyjmuje łapówkę, aby zabić człowieka, krew niewinną. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy27:26 Przeklęty, kto nie dochowa słów tego Prawa, zamiast je wypełniać. A cały lud powie: Amen!" 
Deuteronomy28:1 A jeśli będziesz pilnie słuchał głosu JHWH, twojego Boga, by strzec i wypełniać wszystkie Jego przykazania, które ja ci dziś nadaję, to wyniesie cię JHWH, twój Bóg, wysoko ponad wszystkie narody ziemi." 
Deuteronomy28:2 Jeśli więc będziesz słuchał głosu JHWH, twojego Boga, przyjdą na ciebie i dosięgną cię wszystkie te błogosławieństwa:" 
Deuteronomy28:3 Błogosławiony będziesz w mieście i błogosławiony będziesz na polu. 
Deuteronomy28:4 Błogosławiony będzie owoc twojego łona i owoc twojej ziemi, także owoc twojego bydła, młode twoich krów i jagnięta twoich stad." 
Deuteronomy28:5 Błogosławiony będzie twój kosz i twoja dzieża. 
Deuteronomy28:6 Błogosławiony będziesz, gdy będziesz przychodził, i błogosławiony, gdy będziesz wychodził." 
Deuteronomy28:7 JHWH wyda twoich wrogów – powstający przeciw tobie zostaną przed tobą pobici. Jedną drogą wyjdą przeciw tobie, a siedmioma drogami będą przed tobą uciekać." 
Deuteronomy28:8 JHWH przykaże, aby błogosławieństwo było w twoich spichlerzach i w każdym przedsięwzięciu twojej ręki – i pobłogosławi cię w ziemi, którą daje ci JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy28:9 JHWH ustanowi cię sobie jako święty lud, tak jak ci przysiągł – gdy będziesz przestrzegał przykazań JHWH, twojego Boga, i kroczył Jego drogami." 
Deuteronomy28:10 I zobaczą wszystkie ludy ziemi, że imię JHWH jest wzywane u ciebie, i będą się ciebie bać." 
Deuteronomy28:11 JHWH obdarzy cię dobrem w obfitości w owocu twojego łona i w owocu twojego bydła, i w owocu twojej roli na ziemi, którą JHWH przysiągł twoim ojcom, że tobie ją da." 
Deuteronomy28:12 JHWH otworzy dla ciebie swój skarbiec dobra, niebiosa, aby dawać deszcz twojej ziemi we właściwym mu czasie i aby błogosławić całe dzieło twojej ręki, tak że będziesz mógł pożyczać licznym narodom, lecz ty sam nie będziesz się zapożyczał." 
Deuteronomy28:13 I JHWH umieści cię na przedzie, nie w ogonie, i będziesz tylko na górze, a nie będziesz na dole – gdy będziesz słuchał przykazań JHWH, twojego Boga, które ja ci dziś nadaję, abyś ich strzegł i abyś je wypełniał." 
Deuteronomy28:14 Nie odstąpisz zaś od wszystkich tych słów, które ja ci dziś przykazuję, ani w prawo, ani w lewo, by [przy tym] iść za obcymi bogami i im służyć." 
Deuteronomy28:15 Lecz jeśli nie będziesz słuchał głosu JHWH, twojego Boga, by strzec i spełniać wszystkie Jego przykazania i Jego ustawy, które ja wam dzisiaj nadaję, to przyjdą na ciebie i dosięgną cię wszystkie te przekleństwa:" 
Deuteronomy28:16 Przeklęty będziesz w mieście i przeklęty będziesz na polu. 
Deuteronomy28:17 Przeklęty będzie twój kosz oraz twoja dzieża. 
Deuteronomy28:18 Przeklęty będzie owoc twojego łona i owoc twojej ziemi, młode twojego bydła i jagnięta twojego stada." 
Deuteronomy28:19 Przeklęty będziesz, gdy będziesz przychodził, i przeklęty, gdy będziesz wychodził." 
Deuteronomy28:20 JHWH rzuci na ciebie klątwę, zamęt i rozczarowanie w każdym przedsięwzięciu twojej ręki, które podejmiesz, aż do wyniszczenia cię i aż do rychłego wytępienia z powodu niegodziwości twoich czynów, w których [widać, że] Mnie opuściłeś." 
Deuteronomy28:21 JHWH sprawi, że przywrze do ciebie zaraza, aż wygubi cię On z [powierzchni] ziemi, do której wchodzisz, aby ją posiąść." 
Deuteronomy28:22 Uderzy cię JHWH suchotami i gorączką, i zapaleniem, i posuchą, i mieczem, i śniecią, i pleśnią – i prześladować cię będą, aż zginiesz." 
Deuteronomy28:23 Niebo zaś, które jest nad twoją głową, stanie się miedzią, a ziemia, która jest pod tobą – żelazem." 
Deuteronomy28:24 Jako deszcz, JHWH da twojej ziemi proch i pył. Z niebios spadać będzie [on] na ciebie, aż wyginiesz." 
Deuteronomy28:25 JHWH sprawi, że zostaniesz pobity przed swoimi wrogami. Jedną drogą do niego wyjdziesz, a siedmioma drogami będziesz przed nim uciekał i staniesz się okropnością dla wszystkich królestw ziemi." 
Deuteronomy28:26 Twój trup będzie żerem dla wszelkiego ptactwa niebios i zwierząt ziemi – i nikt nie będzie ich płoszył. 
Deuteronomy28:27 JHWH dotknie cię wrzodem egipskim i guzami, i świerzbem, i liszajem, z których nie zdołasz się wyleczyć." 
Deuteronomy28:28 JHWH uderzy [cię] też obłędem i ślepotą, i otępieniem serca," 
Deuteronomy28:29 i będziesz chodził po omacku w południe, jak po omacku chodzi niewidomy o zmroku, i nie powiedzie ci się na twoich drogach. Będziesz – owszem – tylko uciskany i łupiony po wszystkie dni – i nie będzie miał kto cię wybawić." 
Deuteronomy28:30 Zaręczysz się z kobietą, lecz położy się z nią inny mężczyzna. Wybudujesz dom, lecz w nim nie zamieszkasz. Zasadzisz winnicę, lecz z niej nie zaczniesz korzystać." 
Deuteronomy28:31 Twoje bydlę na twoich oczach zostanie zarżnięte, ale ty jeść z niego nie będziesz. Twój osioł sprzed twojego oblicza zostanie zrabowany i do ciebie nie wróci. Twoje owce zostaną oddane twoim wrogom i nie będziesz miał wybawiciela." 
Deuteronomy28:32 Twoi synowie i twoje córki zostaną wydane innemu ludowi, a twoje oczy codziennie wypatrywać [ich] będą i tęsknić za nimi, lecz w twym ręku nie będzie siły [ich wybawić]." 
Deuteronomy28:33 Owoc twojej ziemi i cały twój trud zje lud, którego nie znałeś, i będziesz tylko uciskany i ciemiężony po wszystkie dni –" 
Deuteronomy28:34 i oszalejesz na widok tego, co zobaczą twoje oczy." 
Deuteronomy28:35 JHWH uderzy [cię] na kolanach i na udach złośliwym wrzodem, którego nie zdołasz wyleczyć, [począwszy] od spodu twojej stopy aż po twój czubek [głowy]." 
Deuteronomy28:36 JHWH poprowadzi ciebie i twojego króla, którego nad sobą ustanowisz, do narodu, którego nie znałeś ani ty, ani twoi ojcowie, i będziesz tam służył innym bogom, z drewna i kamienia." 
Deuteronomy28:37 I staniesz się przedmiotem zgrozy, przypowieści i drwiny wśród wszystkich ludów, do których cię JHWH zaprowadzi." 
Deuteronomy28:38 Dużo ziarna wyniesiesz na pole, a mało zbierzesz, gdyż pożre je szarańcza." 
Deuteronomy28:39 Winnice zasadzisz i obrobisz, lecz wina pić nie będziesz ani [winogron] nie zbierzesz, gdyż pożre je robactwo." 
Deuteronomy28:40 Będziesz miał drzewa oliwne we wszystkich twych granicach, lecz oliwą się nie namaścisz, gdyż twoje oliwki opadną." 
Deuteronomy28:41 Zrodzisz synów i córki, ale mieć ich nie będziesz, gdyż pójdą do niewoli." 
Deuteronomy28:42 Wszystkie twoje drzewa i owoc twojej ziemi posiądzie robactwo. 
Deuteronomy28:43 Przychodzień, który będzie u ciebie, wznosić się będzie nad tobą coraz wyżej, a ty będziesz schodził coraz niżej." 
Deuteronomy28:44 On będzie tobie pożyczał, a ty nie będziesz pożyczał jemu; on będzie na przedzie, a ty będziesz w ogonie." 
Deuteronomy28:45 I przyjdą na ciebie te wszystkie przekleństwa, i będą cię prześladować, i dosięgać cię, aż zginiesz, gdyż nie posłuchałeś głosu JHWH, twojego Boga, by strzec Jego przykazań i Jego ustaw, które ci nadał." 
Deuteronomy28:46 I będą ci na znak i coś, co budzi zdziwienie – [tobie] i twojemu potomstwu – na wieki." 
Deuteronomy28:47 Za to, że nie służyłeś JHWH, twojemu Bogu, w radości i w dobroci serca, z obfitości wszystkiego," 
Deuteronomy28:48 będziesz służył swoim wrogom, których JHWH pośle na ciebie, w głodzie i w pragnieniu, i w nagości, i w niedostatku wszystkiego – i włoży żelazne jarzmo na twój kark, aż cię wytępi." 
Deuteronomy28:49 Sprowadzi JHWH przeciw tobie naród z daleka, z krańca ziemi, jakby orlim lotem, naród, którego języka nie słyszałeś," 
Deuteronomy28:50 naród o srogim obliczu, który nie będzie miał względu dla starca i nie zlituje się nad chłopcem." 
Deuteronomy28:51 I pożre [on] owoc twojego bydła i owoc twojej ziemi aż do twego wyniszczenia, nie pozostawi ci [też] zboża, moszczu ani oliwy, ani młodych twojego bydła, ani jagniąt twoich owiec, dopóki cię nie zniszczy." 
Deuteronomy28:52 I oblegnie cię we wszystkich bramach, aż do upadku twoich murów, wysokich i niedostępnych, w których pokładałeś ufność – w całej twojej ziemi. Tak, oblegnie cię we wszystkich twoich bramach, w całej twojej ziemi, którą dał ci JHWH, twój Bóg." 
Deuteronomy28:53 I będziesz jadł owoc twojego łona, ciało twoich synów i twoich córek, które dał ci JHWH, twój Bóg, w [czasie] oblężenia i ucisku, którymi przyciśnie cię twój wróg." 
Deuteronomy28:54 Mężczyzna najbardziej wśród was delikatny i bardzo wybredny rzucać będzie zawistnym okiem na swego brata i na żonę jego łona, i na resztę jego synów, którzy pozostali," 
Deuteronomy28:55 z powodu niedania [mu] z jednego z nich, z ciała jego synów, które zjadł, z powodu nie pozostawienia mu niczego w oblężeniu i ucisku, którymi ściśnie cię twój wróg we wszystkich twoich bramach." 
Deuteronomy28:56 Najbardziej u ciebie delikatna i wypieszczona [kobieta], która nie próbowała spodu swojej stopy postawić na ziemi z powodu wypieszczenia i delikatności, będzie rzucać zawistnym okiem na męża swojego łona i na swojego syna, i na swoją córkę," 
Deuteronomy28:57 i na swą pozostałość po porodzie wychodzącą spomiędzy jej nóg, i na swoich synów, których urodziła, gdyż ich zje przy braku czegokolwiek, w ukryciu, w [czasie] oblężenia i ucisku, którymi przydusi cię twój wróg w twoich bramach." 
Deuteronomy28:58 Jeśli nie będziesz strzegł tego, by spełniać wszystkie słowa tego Prawa, zapisane w tym zwoju, aby bać się tego imienia, chwalebnego i budzącego lęk, [imienia] JHWH, twojego Boga," 
Deuteronomy28:59 to JHWH tym bardziej wzmoże ciosy, [którymi] ugodzi ciebie, i ciosy na twoje potomstwo, ciosy potężne i długotrwałe, choroby groźne i długotrwałe." 
Deuteronomy28:60 I sprowadzi z powrotem na ciebie wszelkie choroby Egiptu, przed którymi tak drżałeś, i przylgną [one] do ciebie." 
Deuteronomy28:61 Również wszelką chorobę i wszelki cios, który nie został zapisany w zwoju tego Prawa, sprowadzi JHWH na ciebie, dopóki cię nie zniszczy." 
Deuteronomy28:62 I pozostanie wam mężczyzn niewielu, zamiast być liczni niczym gwiazdy niebios, ponieważ nie posłuchałeś głosu JHWH, twojego Boga." 
Deuteronomy28:63 I będzie tak, że jak JHWH cieszył się wami przy wyświadczaniu wam dobra i rozmnażaniu was, tak JHWH będzie się cieszył nad wami przy niszczeniu was i przy tępieniu was, i przy wyrywaniu was z tej ziemi, do której wchodzisz, aby ją posiąść." 
Deuteronomy28:64 I rozproszy cię JHWH między wszystkie ludy od krańca ziemi aż po kraniec ziemi, i będziesz tam służył innym bogom, których nie znałeś ty ani twoi ojcowie, z drewna i z kamienia." 
Deuteronomy28:65 Lecz i u tych narodów nie zaznasz wytchnienia i nie będzie [tam] miejsca odpoczynku dla podeszwy twojej stopy. Raczej da ci tam JHWH trwożliwe serce i przygasłe oczy, i zbolałą duszę." 
Deuteronomy28:66 I będzie [tam] twoje życie zawieszone przed tobą, i będziesz się lękał nocami i dniami – i nie będziesz pewny swojego życia." 
Deuteronomy28:67 Rano będziesz mówił: Oby już był wieczór. A wieczorem będziesz mówił: Oby już był ranek. To z powodu lęku twojego serca, który cię ogarnie, i z powodu widoku, który zobaczą twoje oczy." 
Deuteronomy28:68 JHWH zawróci cię z powrotem do Egiptu na okrętach, drogą, o której ci powiedziałem, że jej już nie zobaczysz. I wystawicie się tam na sprzedaż twoim wrogom jako niewolnicy i jako niewolnice, ale nie będzie kupującego." 
Deuteronomy28:69 To są słowa przymierza, które JHWH nakazał Mojżeszowi zawrzeć z synami Izraela w ziemi Moab, oprócz przymierza, które zawarł z nimi na Horebie." 
Deuteronomy29:1 I zwołał Mojżesz całego Izraela i powiedział do nich: Wy widzieliście wszystko, co uczynił JHWH na waszych oczach w ziemi egipskiej faraonowi i wszystkim jego sługom, i całej jego ziemi –" 
Deuteronomy29:2 te wielkie próby, które oglądały twoje oczy, te znaki i te wielkie cuda." 
Deuteronomy29:3 Lecz aż do dnia dzisiejszego JHWH nie dał wam serca do poznania ani oczu do przenikania, ani uszu do słuchania." 
Deuteronomy29:4 A prowadziłem was po pustyni przez czterdzieści lat i nie zdarły się z was wasze szaty, nie zdarły się też z twej stopy twe sandały." 
Deuteronomy29:5 Chleba nie jadaliście, wina i piwa nie pijaliście, po to, byście poznali, że Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Deuteronomy29:6 A gdy przyszliście na to miejsce i wyszedł Sychon, król Cheszbonu, i Og, król Baszanu, by zmierzyć się z nami w walce, pobiliśmy ich," 
Deuteronomy29:7 przejęliśmy ich ziemię i oddaliśmy ją w dziedzictwo Rubenitom i Gadytom, i połowie plemienia Manassesa." 
Deuteronomy29:8 Przestrzegajcie zatem słów tego przymierza i wypełniajcie je, po to, by wam się powodziło we wszystkim, co będziecie czynić." 
Deuteronomy29:9 Stawiliście się dzisiaj wy wszyscy przed obliczem JHWH, waszego Boga, wasi naczelnicy waszych plemion, wasi starsi i wasi urzędnicy, każdy mężczyzna Izraela," 
Deuteronomy29:10 wasze dzieci, wasze żony i twój przychodzień, który jest w twym obozie, od rąbiącego twe drewno po czerpiącego twą wodę," 
Deuteronomy29:11 ażeby wejść w przymierze z JHWH, twoim Bogiem, i w Jego przysięgę, którą JHWH, twój Bóg, zawiera dzisiaj z tobą," 
Deuteronomy29:12 po to, by dziś ustanowić cię sobie jako lud, i [po to, by] On stał się twoim Bogiem, jak ci zapowiedział i jak przysiągł twoim ojcom, Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi." 
Deuteronomy29:13 Lecz nie tylko z wami samymi zawieram ja to przymierze i tę przysięgę," 
Deuteronomy29:14 ale zarówno z tym, który jest tu dziś z nami przed JHWH, naszym Bogiem, jak i z tym, którego tu dziś z nami nie ma." 
Deuteronomy29:15 Wy bowiem wiecie, jak mieszkaliśmy w ziemi egipskiej i jak przechodziliśmy pośród narodów, [pośród] których przeszliśmy." 
Deuteronomy29:16 I widzieliście ich ohydy i posążki z drewna i kamienia, ze srebra i złota, które u siebie mają." 
Deuteronomy29:17 Oby nie było wśród was mężczyzny ani kobiety, ani rodziny, ani plemienia, których serce odwróciłoby się dziś od JHWH, naszego Boga, by iść i służyć bogom tych narodów! Oby nie było wśród was korzenia wydającego truciznę i piołun," 
Deuteronomy29:18 który gdyby usłyszał słowa tej przysięgi, pobłogosławiłby sobie w swoim sercu, mówiąc: Pokój mieć będę, choćbym trwał w uporze mego serca – po to, by zgarnąć [zyski] nawodnionej wraz z wysuszoną." 
Deuteronomy29:19 JHWH nie zechce takiemu przebaczyć; wręcz przeciwnie, zapłonie gniew JHWH i Jego zapalczywość na takiego człowieka i rozciągnie się nad nim całe to przekleństwo zapisane w tym zwoju. JHWH wymaże też jego imię spod niebios" 
Deuteronomy29:20 i oddzieli go JHWH ku nieszczęściu od wszystkich plemion Izraela, zgodnie ze wszystkimi przekleństwami przymierza, zapisanego w zwoju tego Prawa." 
Deuteronomy29:21 Wówczas powie następne pokolenie, wasi synowie, którzy po was powstaną, i cudzoziemiec, który przyjdzie z dalekiej ziemi, gdy zobaczą klęski tej ziemi i schorzenia, którymi JHWH ją porazi:" 
Deuteronomy29:22 Siarką i solą, pogorzeliskiem jest jej gleba. Nie będzie obsiewana i nie będzie obrabiana, bo nie wzejdzie na niej żadna roślina. [I rzeczywiście] będzie jak ruiny Sodomy i Gomory, Admy i Seboim, które JHWH obalił w swoim gniewie i w swoim wzburzeniu." 
Deuteronomy29:23 A gdy spytają wszystkie narody: Za co JHWH uczynił tak tej ziemi? Skąd ten wielki żar [Jego] gniewu? – 
Deuteronomy29:24 to odpowiedzą: Za to, że porzucili przymierze z JHWH, Bogiem swoich ojców, które zawarł z nimi, gdy wyprowadził ich z ziemi egipskiej." 
Deuteronomy29:25 Poszli zaś i służyli innym bogom i kłaniali się im, bogom, których nie znali i których im nie przydzielił –" 
Deuteronomy29:26 dlatego rozgorzał gniew JHWH przeciw tej ziemi, tak by sprowadzić na nią wszelkie przekleństwo zapisane w tym zwoju." 
Deuteronomy29:27 I wykorzenił ich JHWH z ich ziemi w gniewie i we wzburzeniu, i w wielkim uniesieniu, i wyrzucił ich do innej ziemi, jak to jest dzisiaj." 
Deuteronomy29:28 To, co jest zakryte, należy do JHWH, naszego Boga, a to, co jawne, do nas i do naszych synów, na wieki, abyśmy wypełniali wszystkie słowa tego Prawa." 
Deuteronomy30:1 A gdy ściągną na ciebie wszystkie te słowa, błogosławieństwo i przekleństwo, które przedłożyłem przed tobą, i przywołasz je sobie do serca wśród wszystkich narodów, do których cię wypędził JHWH, twój Bóg," 
Deuteronomy30:2 i zawrócisz do JHWH, twojego Boga, i zaczniesz słuchać Jego głosu zgodnie z tym wszystkim, co ja ci dziś przykazuję, ty i twoi synowie, z całego swojego serca i z całej swojej duszy," 
Deuteronomy30:3 wówczas JHWH, twój Bóg, odmieni twój los i zmiłuje się nad tobą, i zawróci, i zgromadzi cię ze wszystkich ludów, po których cię JHWH, twój Bóg, rozproszył." 
Deuteronomy30:4 Choćby twoi wygnani byli na krańcu niebios, i stamtąd zgromadzi cię JHWH, twój Bóg – i stamtąd cię weźmie," 
Deuteronomy30:5 i sprowadzi cię JHWH, twój Bóg, do ziemi, którą posiedli twoi ojcowie, i posiądziesz ją, i będzie ci szczęścił, i rozmnoży cię bardziej niż twoich ojców." 
Deuteronomy30:6 I obrzeże JHWH, twój Bóg, twoje serce i serce twojego potomstwa, abyś kochał JHWH, twojego Boga, z całego swojego serca i z całej swojej duszy – abyś żył!" 
Deuteronomy30:7 I włoży JHWH, twój Bóg, wszystkie te przekleństwa na twoich wrogów i na tych, którzy cię nienawidzili, którzy cię prześladowali." 
Deuteronomy30:8 A ty zawrócisz i będziesz słuchał głosu JHWH i spełniał wszystkie Jego przykazania, które ja ci dziś nadaję." 
Deuteronomy30:9 I poszczęści ci JHWH, twój Bóg, nadzwyczajnie, w każdym dziele twojej ręki, w owocu twojego łona i w owocu twojego bydła, i w owocu twojej ziemi, ku dobremu, gdyż JHWH znów będzie cieszył się nad tobą ku dobremu, jak cieszył się nad twoimi ojcami –" 
Deuteronomy30:10 gdy będziesz słuchał głosu JHWH, twojego Boga, aby strzec Jego przykazań i Jego ustaw zapisanych w zwoju tego Prawa, jeśli zawrócisz do JHWH, twojego Boga, z całego swojego serca i z całej swojej duszy." 
Deuteronomy30:11 To przykazanie bowiem, które ja ci dziś nadaję, nie jest dla ciebie ani za trudne, ani zbyt dalekie." 
Deuteronomy30:12 Nie jest ono na niebiosach, by mówić: Kto nam się wespnie na niebiosa i weźmie je dla nas, i da nam je usłyszeć, abyśmy je spełniali?" 
Deuteronomy30:13 Nie jest też ono za morzem, by mówić: Kto nam się przeprawi przez morze i weźmie je dla nas, i da nam je usłyszeć, abyśmy je spełniali?" 
Deuteronomy30:14 Lecz bardzo blisko ciebie jest Słowo, w twoich ustach i w twoim sercu, aby je pełnić." 
Deuteronomy30:15 Spójrz! Kładę dziś przed tobą życie i dobro oraz śmierć i zło. 
Deuteronomy30:16 [Jeśli będziesz słuchał przykazań JHWH, twojego Boga], które ja ci dzisiaj nadaję, abyś kochał JHWH, twojego Boga, kroczył Jego drogami i przestrzegał Jego przykazań i Jego ustaw, i Jego praw – i żył i rozmnażał się, to JHWH, twój Bóg, będzie ci błogosławił w ziemi, do której idziesz, aby ją posiąść." 
Deuteronomy30:17 Lecz jeśli odwróci się twoje serce i nie będziesz słuchał, jeśli dasz się odwieść i będziesz kłaniał się innym bogom i im służył," 
Deuteronomy30:18 to ogłaszam wam dzisiaj, że na pewno zginiecie, nie przedłużycie dni na ziemi, do której przeprawiasz się przez Jordan, aby do niej wejść i wziąć ją w posiadanie." 
Deuteronomy30:19 Biorę dziś przeciw wam na świadków niebo i ziemię. Położyłem dziś przed tobą życie i śmierć, błogosławieństwo i przekleństwo. Wybierz więc życie, po to, abyś żył, ty i twoje potomstwo," 
Deuteronomy30:20 kochając JHWH, twojego Boga, słuchając Jego głosu i lgnąc do Niego, gdyż w tym jest twoje życie i przedłużenie twoich dni, abyś mieszkał na ziemi, którą JHWH przysiągł twoim ojcom, Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi, że im ją da." 
Deuteronomy31:1 Potem Mojżesz poszedł i przemówił tymi słowy do całego Izraela; 
Deuteronomy31:2 powiedział do nich: Mam ja dzisiaj sto dwadzieścia lat. Nie jestem już w stanie wychodzić i przychodzić, i JHWH powiedział do mnie: Nie przekroczysz tego Jordanu." 
Deuteronomy31:3 JHWH, twój Bóg – On przeprawi się przed tobą. On wytępi te narody przed tobą i ty je wydziedziczysz. Jozue, on [też] pójdzie przed tobą, jak zapowiedział JHWH." 
Deuteronomy31:4 JHWH uczyni im tak, jak uczynił Sychonowi i Ogowi, królom Amorytów, i ich ziemi, kiedy ich wytępił." 
Deuteronomy31:5 JHWH wyda ich zatem przed wami i postąpicie z nimi dokładnie według przykazania, które wam podałem." 
Deuteronomy31:6 Wzmocnijcie się i nabierzcie odwagi! Nie bójcie się i nie drżyjcie przed nimi, gdyż JHWH, twój Bóg, On sam pójdzie z tobą, nie porzuci cię ani cię nie opuści!" 
Deuteronomy31:7 Następnie Mojżesz przywołał Jozuego i powiedział do niego na oczach całego Izraela: Wzmocnij się i nabierz odwagi, gdyż ty wejdziesz z tym ludem do ziemi, którą JHWH przysiągł ich ojcom, że im ją da, i ty dasz im ją w dziedzictwo." 
Deuteronomy31:8 A JHWH, On będzie Tym, który pójdzie przed tobą, On, JHWH, będzie z tobą, nie porzuci cię ani cię nie opuści. Nie bój się i nie trwóż się!" 
Deuteronomy31:9 Mojżesz zaś spisał to Prawo i dał je kapłanom, synom Lewiego, tym, którzy noszą skrzynię Przymierza JHWH, i wszystkim starszym Izraela." 
Deuteronomy31:10 Przykazał im też Mojżesz tymi słowy: Po upływie [każdych] siedmiu lat, o ustalonej porze, w roku umorzenia długów, w Święto Szałasów," 
Deuteronomy31:11 gdy cały Izrael przyjdzie, by pokazać się przed obliczem JHWH, twojego Boga, w miejscu, które [On] wybierze, będziesz odczytywał to Prawo wobec całego Izraela, w ich obecności." 
Deuteronomy31:12 Zgromadzisz [wówczas] lud, mężczyzn i kobiety, dzieci i swego przychodnia, który będzie [mieszkał] w twoich bramach, po to, aby usłyszeli, i po to, by się uczyli i bali się JHWH, waszego Boga, i pilnowali spełniania wszystkich słów tego Prawa." 
Deuteronomy31:13 I ich synowie, którzy [go jeszcze] nie poznali, niech [też] słuchają i uczą się bojaźni JHWH, waszego Boga, po wszystkie dni, przez które będziecie żyli w tej ziemi, do której przeprawiacie się przez Jordan, aby ją posiąść." 
Deuteronomy31:14 Następnie JHWH powiedział do Mojżesza: Oto przybliżyły się twoje dni do śmierci. Przywołaj Jozuego i stawcie się w namiocie spotkania, a Ja dam mu rozkazy. Poszedł więc Mojżesz i Jozue i stawili się w namiocie spotkania." 
Deuteronomy31:15 Wtedy JHWH ukazał się w namiocie w słupie obłoku. I słup obłoku stanął u wejścia do namiotu. 
Deuteronomy31:16 Wówczas JHWH powiedział do Mojżesza: Oto, gdy ty spoczniesz z twoimi ojcami, lud ten powstanie i będzie uprawiał nierząd, [idąc] za innymi bogami – obcej ziemi, w której środek on wchodzi – i opuści Mnie, i złamie moje przymierze, które z nim zawarłem." 
Deuteronomy31:17 W tym dniu zapłonie mój gniew przeciw niemu i opuszczę ich, i zakryję moje oblicze przed nimi, i będzie na pożarcie i na to, by spotkały go liczne nieszczęścia i uciski, i powie w tym dniu: Czy nie dlatego spotkały mnie te nieszczęścia, że nie ma mego Boga pośród mnie?" 
Deuteronomy31:18 Lecz Ja całkowicie zakryję w tym dniu moje oblicze z powodu wszelkiego zła, które popełnił [ten lud], gdyż zwrócił się ku innym bogom." 
Deuteronomy31:19 Teraz więc spiszcie sobie tę pieśń i naucz jej synów Izraela. Włóż ją w ich usta, po to, by ta pieśń była dla Mnie świadkiem przeciw synom Izraela." 
Deuteronomy31:20 Kiedy wprowadzę go do ziemi opływającej w mleko i miód, którą przysiągłem ich ojcom, będzie jadł i nasyci się, i utyje – i zwróci się ku innym bogom, i będzie im służył, a Mną pogardzi i złamie moje przymierze." 
Deuteronomy31:21 A gdy spotkają go liczne nieszczęścia i uciski, wtedy niech odezwie się ta pieśń przed nim jako świadek – bo nie zostanie [ona] zapomniana w ustach jego potomstwa – gdyż [od dawna], zanim wprowadziłem go do ziemi, którą przysiągłem ich ojcom, znałem jego zamysł, który on wtedy spełni." 
Deuteronomy31:22 I Mojżesz spisał tę pieśń w tym dniu, i nauczył jej synów Izraela." 
Deuteronomy31:23 A Jozuemu, synowi Nuna, [ JHWH ] przykazał i powiedział: Wzmocnij się i nabierz odwagi, bo ty wprowadzisz synów Izraela do ziemi, którą im przysiągłem, a Ja będę z tobą." 
Deuteronomy31:24 A gdy Mojżesz całkowicie skończył spisywać słowa tego Prawa na zwoju," 
Deuteronomy31:25 to przykazał Mojżesz Lewitom noszącym skrzynię Przymierza JHWH, tymi słowy:" 
Deuteronomy31:26 Weźcie zwój tego Prawa i umieścicie go z boku skrzyni Przymierza JHWH, waszego Boga, i niech będzie tam świadkiem przeciw tobie." 
Deuteronomy31:27 Poznałem ja bowiem twój upór i twój twardy kark. Oto dziś, gdy jeszcze żyję z wami, jesteście oporni wobec JHWH, a co będzie po mojej śmierci?" 
Deuteronomy31:28 Zgromadźcie u mnie wszystkich starszych waszych plemion i waszych urzędników, a przekażę w ich obecności te słowa i wezwę przeciw nim na świadków niebo i ziemię." 
Deuteronomy31:29 Wiem bowiem, że po mojej śmierci całkiem się stoczycie i zejdziecie z drogi, którą wam przykazałem, i w przyszłych dniach spotka was nieszczęście, gdyż będziecie czynić to, co złe w oczach JHWH, drażniąc Go dziełem swoich rąk." 
Deuteronomy31:30 I oznajmił Mojżesz w obecności całej społeczności Izraela słowa tej pieśni po jej koniec: 
Deuteronomy32:1 Nakłońcie uszu, niebiosa, bo będę mówił, i niech słucha ziemia mowy moich ust!" 
Deuteronomy32:2 Niech kropi jak deszcz moja nauka, niech ścieka jak rosa moja mowa, jak krople deszczu na trawę i jak ulewy na ruń." 
Deuteronomy32:3 Gdyż będę głosił imię JHWH, musicie uznać wielkość naszego Boga!" 
Deuteronomy32:4 [On jest] Skałą! Jego dzieło doskonałe! Tak! Wszystkie Jego drogi – prawe! To Bóg wierny, bez fałszu, sprawiedliwy On jest i prawy." 
Deuteronomy32:5 Zniszczył go? Nie! Jego synowie! Ich [to] skaza! Ród pokrętny i spaczony! 
Deuteronomy32:6 Czy tak odpłacicie JHWH, ludu głupi i niemądry? Czy to nie twój Ojciec? Nabył cię! On cię stworzył i utwierdził!" 
Deuteronomy32:7 Wspomnij dni dawne! Rozważcie lata dawnych pokoleń! Zapytaj swego ojca, niech ci oznajmi, swoich starszych – niech ci powiedzą." 
Deuteronomy32:8 Gdy Najwyższy przydzielał dziedzictwa narodom, gdy rozdzielał synów ludzkich, już wtedy ustalał granice ludów według liczby synów Boga." 
Deuteronomy32:9 Tak! Działem JHWH jest Jego lud, Jakub sznurem Jego dziedzictwa." 
Deuteronomy32:10 Znalazł go na pustynnej ziemi i w bezładnym wyciu pustkowia. Przygarnął go, doglądał go, strzegł go jak źrenicy oka." 
Deuteronomy32:11 Jak orzeł podrywa swe gniazdo, szybuje nad swymi młodymi, bierze je na wyciągnięte skrzydła, niesie je na swoich lotkach," 
Deuteronomy32:12 [tak] JHWH sam go prowadził, nie było przy Nim obcego boga," 
Deuteronomy32:13 wiózł go po wzgórzach ziemi i jadł [on] plony pola, i karmił go miodem ze skały i oliwą ze skalnego krzemienia," 
Deuteronomy32:14 krowim serem i owczym mlekiem wraz z tłuszczem jagniąt [i] kóz, baranów Baszanu i kozłów, pszenicą [niczym] tłuszcz nerek – piłeś też wino niczym z krwi winogron." 
Deuteronomy32:15 I utył Jeszurun, i wierzga – utyłeś, stałeś się pełny i gruby – i porzucił Boga, co go stworzył, i znieważył Skałę swego zbawienia." 
Deuteronomy32:16 Pobudzili Go do zazdrości obcymi [bogami], rozdrażnili Go obrzydliwościami," 
Deuteronomy32:17 składali ofiary demonom – [a] to nie Bóg – bogom sobie nieznanym, nowym, [którzy] przyszli z bliska, wasi ojcowie przed nimi nie drżeli." 
Deuteronomy32:18 Skałę, która cię powiła, zaniedbałeś, zapomniałeś o Bogu, co cię zrodził." 
Deuteronomy32:19 Gdy JHWH to ujrzał, wzgardził [nimi] z niechęci do swych synów i córek." 
Deuteronomy32:20 Zakryję przed nimi oblicze – powiedział. – Zobaczę, jaka będzie ich przyszłość, gdyż to ród przewrotny, synowie, którym brak wierności." 
Deuteronomy32:21 Wzbudzili we Mnie zazdrość nie-bogiem, drażnili Mnie swoimi marnościami, więc ja też wzbudzę w nich zazdrość nie-ludem, podrażnię ich narodem nieokrzesanym!" 
Deuteronomy32:22 Tak! Przez mój gniew zapłonął ogień i płonie głęboko po szeol, pochłania ziemię i jej plony, wypala posady gór!" 
Deuteronomy32:23 Zgarnę na nich nieszczęścia, zużyję na nich me strzały." 
Deuteronomy32:24 Niszczący głód i trawiący żar, i trującą zarazę, i zwierzęce kły poślę na nich – z jadem [węży] pełzających w prochu." 
Deuteronomy32:25 Na zewnątrz osieroci [ich] miecz, a wewnątrz komnat – groza, i młodzieńca, i pannę, [i] niemowlę z [człowiekiem] sędziwym!" 
Deuteronomy32:26 Powiedziałbym: Porąbię ich, wymażę pamięć o nich u ludzi," 
Deuteronomy32:27 gdybym nie obawiał się pogardy wroga, by nie twierdzili ciemięzcy ich, nie powiedzieli: Nasze ręce górą! To nie JHWH uczynił to wszystko!" 
Deuteronomy32:28 Tak, są narodem zgubnej rady i nie ma u nich rozeznania." 
Deuteronomy32:29 Gdyby byli mądrzy, przemyśleliby to, rozsądzili – dla własnej przyszłości!" 
Deuteronomy32:30 Jak może jeden ścigać tysiąc, a przed dwoma uciekać dziesięć tysięcy, jeśli nie przez to, że sprzedała ich Skała, że JHWH ich wydał?!" 
Deuteronomy32:31 Bo nie jak ich skała jest nasza Skała, a nasi wrogowie [tego] sędziami." 
Deuteronomy32:32 Tak, z winorośli Sodomy jest winorośl ich, [są one] z pól Gomory. Ich winogrona to grona trujące, są to ich gorzkie kiście." 
Deuteronomy32:33 Trucizną gada ich wino, ognistym jadem żmii." 
Deuteronomy32:34 Czy nie jest to u Mnie zamknięte, zapieczętowane w mych skarbcach?" 
Deuteronomy32:35 Pomsta należy do Mnie, Ja odpłacę w czasie, gdy zadrży ich noga. Bo bliski jest dzień ich klęski, pośpiesza ich przeznaczenie." 
Deuteronomy32:36 Tak! JHWH osądzi swój lud i zlituje się nad swoimi sługami, gdy zobaczy, że ustaje ręka, że brak niewolnika i wolnego." 
Deuteronomy32:37 Wtedy spyta: Gdzie podział się ich bóg, skała, ku której uciekali?" 
Deuteronomy32:38 [Ci], którzy jedli tłuszcz ich rzeźnych ofiar i pijali wino ofiar z płynów? Niech wstaną i niech wam pomogą! Niech będą wam osłoną!" 
Deuteronomy32:39 Zobaczcie teraz, że to Ja, Ja Nim jestem i poza Mną nie ma Boga! Ja uśmiercam i ożywiam, ranię i Ja leczę, a z mojej ręki nikt nie uwalnia!" 
Deuteronomy32:40 Tak! Wzniosę mą rękę ku niebu i powiem: Jak żyję na wieki! 
Deuteronomy32:41 Gdy wyostrzę błysk mojego miecza i w osądzie chwyci moja ręka, wywrę pomstę na moich wrogach i odpłacę tym, którzy Mnie nienawidzą." 
Deuteronomy32:42 Upiję krwią moje strzały, a mój miecz naje się mięsa – krwią przebitych i uprowadzonych z włochatych głów wroga." 
Deuteronomy32:43 Radujcie się z Nim, narody! Gdyż pomści krew swoich sług i wywrze pomstę na swoich wrogach, a za swą ziemię, swój lud, dokona przebłagania!" 
Deuteronomy32:44 Mojżesz przyszedł zatem i wypowiedział wszystkie słowa tej pieśni w obecności ludu, on i Jozue, syn Nuna." 
Deuteronomy32:45 A gdy Mojżesz skończył przekazywać wszystkie słowa całemu Izraelowi," 
Deuteronomy32:46 powiedział do nich: Przyłóżcie swoje serca do wszystkich tych słów, którymi ja was dziś przestrzegam, które też przekażcie waszym synom, aby pilnowali przestrzegania wszystkich słów tego Prawa." 
Deuteronomy32:47 Nie jest to bowiem dla was słowo puste, gdyż jest ono waszym życiem i przez to Słowo przedłużycie dni na ziemi, do której przeprawiacie się przez Jordan, aby ją posiąść." 
Deuteronomy32:48 Tego samego dnia JHWH przemówił do Mojżesza tymi słowy: 
Deuteronomy32:49 Wstąp na tę górę Abarim, górę Nebo, która jest naprzeciw Jerycha, w ziemi moabskiej, i spójrz na ziemię Kanaan, którą Ja daję synom Izraela na własność." 
Deuteronomy32:50 I umrzesz na górze, na którą wstąpisz, i zostaniesz przyłączony do swoich przodków, jak umarł Aaron, twój brat, na górze Hor i został przyłączony do swoich przodków." 
Deuteronomy32:51 Za to, że sprzeniewierzyliście Mi się wśród synów Izraela przy wodach Meriba w Kadesz, na pustyni Syn, za to, że nie uświęciliście Mnie pośród synów Izraela," 
Deuteronomy32:52 tylko przed sobą zobaczysz tę ziemię, ale tam nie wejdziesz – do tej ziemi, którą Ja daję synom Izraela." 
Deuteronomy33:1 A to jest błogosławieństwo, którym Mojżesz, mąż Boży, pobłogosławił synów Izraela przed swoją śmiercią." 
Deuteronomy33:2 Powiedział: JHWH przyszedł z Synaju i zaświecił im z Seiru, zajaśniał z góry Paran i nadszedł od tysięcy świętych, po Jego prawicy płonący dla nich ogień." 
Deuteronomy33:3 Tak, [On] kocha ludzi, wszyscy Jego święci – w twojej ręce, zgromadzili się oni u twych stóp, [każdy] pragnie wziąć twoje wypowiedzi," 
Deuteronomy33:4 Prawo, [które] nadał nam Mojżesz, dziedzictwo społeczności Jakuba." 
Deuteronomy33:5 I został królem w Jeszurunie, gdy zebrali się naczelnicy ludu wraz z plemionami Izraela." 
Deuteronomy33:6 Niech żyje Ruben i nie umiera, i jego mężczyzn niech będzie liczba." 
Deuteronomy33:7 A to o Judzie. Powiedział: Słuchaj, JHWH, głosu Judy, i do jego ludu go przyprowadź. Swoimi rękami walczył za niego i będzie mu pomocą wobec jego gnębicieli." 
Deuteronomy33:8 A o Lewim powiedział: Twoje tummim i twoje urim są dla twego pobożnego, którego doświadczyłeś w Massa, z którym walczyłeś u wód Meriba," 
Deuteronomy33:9 [dla] tego, który powiedział o swym ojcu i swej matce: Nie widziałem ich. I swoich braci nie poznaje, i swoich synów nie zna – bo przestrzegają Twoich mów i strzegą Twego przymierza." 
Deuteronomy33:10 Niech uczą Jakuba Twych rozstrzygnięć i Izraela Twego Prawa, niech składają kadzidło przy Twych nozdrzach i całopalenie na Twoim ołtarzu." 
Deuteronomy33:11 Błogosław, JHWH, jego siłę i dziełu jego rąk bądź przychylny, skrusz biodra powstających przeciw niemu, a nienawidzący go niech nie powstaną." 
Deuteronomy33:12 O Beniaminie powiedział: Ulubieniec JHWH mieszka przy Nim bezpiecznie – osłania go [On] przez cały dzień i przebywa w Jego ramionach. 
Deuteronomy33:13 A o Józefie powiedział: Niech błogosławiona przez JHWH będzie jego ziemia, z najlepszych [darów] niebios – rosą, i z otchłani rozciągającej się w dole," 
Deuteronomy33:14 z najlepszych plonów słońca i z najlepszych owoców księżyca," 
Deuteronomy33:15 i ze szczytu odwiecznych gór, i z najlepszych [darów] wiecznych wyżyn," 
Deuteronomy33:16 i z najlepszych [darów] ziemi wraz z tym, co ją napełnia – i przychylnością Mieszkającego w [ognistym] krzaku – niech to zstąpi na głowę Józefa i na ciemię księcia jego braci." 
Deuteronomy33:17 Pierworodny jego byczek – jemu świetność! Niech rogami bawołu będą jego rogi. Niech pobodzie nimi ludy wraz z krańcami ziemi – a oni to dziesiątki tysięcy Efraima, a oni to tysiące Manassesa." 
Deuteronomy33:18 A o Zebulonie powiedział: Raduj się, Zebulonie, gdy wyruszasz, a [ty], Issacharze, w swych namiotach." 
Deuteronomy33:19 Ludy na górę zwołają, tam złożą właściwe ofiary, ponieważ będą ssać dostatek mórz i [przejmą] skarby skryte w piasku." 
Deuteronomy33:20 A o Gadzie powiedział: Błogosławiony ten, kto poszerzy [granice] Gada! Przysiadł jak lwica, urwał [kęs] od ramienia po ciemię." 
Deuteronomy33:21 Upatrzył sobie najlepsze, gdyż tam jest dział wyznaczony dla wodza. I przyszedł [z] naczelnikami ludu, dopełnił sprawiedliwości JHWH i swoich rozstrzygnięć z Izraelem." 
Deuteronomy33:22 A o Danie powiedział: Dan [jako] lwie szczenię wyskoczy z Baszanu! 
Deuteronomy33:23 A o Naftalim powiedział: Naftali jest syty przychylności i pełny błogosławieństwa JHWH, posiądzie on morze i południe." 
Deuteronomy33:24 A o Aszerze powiedział: Aszer będzie błogosławiony synami, będzie hołubiony przez swoich braci – a swą stopę zanurzy w oliwie." 
Deuteronomy33:25 Żelazne i spiżowe niech będą twoje rygle i ile twych dni – tyle szczęścia. 
Deuteronomy33:26 Nikt nie jest jak Bóg, Jeszurunie, który jedzie po niebiosach, by ci pomóc, i w swym majestacie [zdąża po] obłokach." 
Deuteronomy33:27 Bóg odwieczny jest [bezpiecznym] schronieniem, a na dole [Jego] wieczne ramiona – sprzed swego oblicza przegonił [On] wroga i powiedział: Dokonaj zniszczenia!" 
Deuteronomy33:28 Zamieszkał więc Izrael bezpiecznie, na osobności [wypływa] źródło Jakuba, w ziemi pełnej zboża i moszczu, [tam], gdzie niebo ocieka rosą." 
Deuteronomy33:29 Szczęśliwy jesteś, Izraelu! Któż jest jak ty? Lud ratowany przez JHWH, Tarczę twojej pomocy! Gdy wyruszy miecz twojej Chluby, skulą się przed tobą wrogowie, a ty będziesz kroczył po ich plecach." 
Deuteronomy34:1 Potem, ze stepów Moabu, Mojżesz wstąpił na górę Nebo, na szczyt Pisga, który jest naprzeciw Jerycha, i JHWH pokazał mu całą ziemię, Gilead aż po Dan," 
Deuteronomy34:2 i cały [obszar] Naftalego, i ziemię Efraima i Manassesa, i całą ziemię Judy, aż po Morze Zachodnie," 
Deuteronomy34:3 i Negeb, i okręg doliny Jerycha, Miasto Palm – aż po Soar." 
Deuteronomy34:4 I powiedział JHWH do niego: To jest ziemia, którą przysiągłem Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi, mówiąc: Twojemu potomstwu dam ją; pokazałem ci ją na twoje [własne] oczy, ale tam nie wejdziesz." 
Deuteronomy34:5 I umarł tam Mojżesz, sługa JHWH, w ziemi Moab, zgodnie z postanowieniem JHWH." 
Deuteronomy34:6 I pogrzebał go w dolinie, w ziemi Moabu, naprzeciw Bet-Peor, i nikt nie zna [miejsca] jego grobu aż po dzień dzisiejszy." 
Deuteronomy34:7 A Mojżesz miał sto dwadzieścia lat w [chwili] swojej śmierci. Nie osłabło jego oko i nie uleciała jego świeżość. 
Deuteronomy34:8 Synowie Izraela opłakiwali Mojżesza na stepach Moabu przez trzydzieści dni – i tak dopełniły się dni żałoby, płaczu po Mojżeszu." 
Deuteronomy34:9 Jozue zaś, syn Nuna, był pełen ducha mądrości, gdyż Mojżesz włożył na niego swoje ręce. Słuchali go więc synowie Izraela i postępowali tak, jak przykazał JHWH Mojżeszowi." 
Deuteronomy34:10 Lecz nie powstał już prorok w Izraelu taki jak Mojżesz, którego JHWH znałby twarzą w twarz," 
Deuteronomy34:11 jeśli chodzi o wszystkie znaki i cuda, które JHWH posłał go czynić w ziemi egipskiej przed faraonem i wszystkimi jego sługami, i całą jego ziemią," 
Deuteronomy34:12 i jeśli chodzi o całą mocną rękę, i o całe to budzące lęk dzieło, którego dokonywał Mojżesz na oczach całego Izraela." 
Joshua1:1 Po śmierci Mojżesza, sługi JHWH, JHWH powiedział do Jozuego, syna Nuna, posługującego Mojżeszowi:" 
Joshua1:2 Mojżesz, mój sługa, umarł. Wstań więc teraz, przepraw się przez ten Jordan, ty i cały ten lud, do ziemi, którą Ja im, synom Izraela, daję." 
Joshua1:3 Każde miejsce, na którym stanie spód waszej stopy, [już] wam je dałem, jak zapowiedziałem Mojżeszowi." 
Joshua1:4 Od pustyni [poprzez] ten Liban i aż do Wielkiej Rzeki, rzeki Eufrat, [poprzez] cały kraj Chetytów aż do Morza Wielkiego od zachodu słońca [rozciągać się] będzie wasza granica." 
Joshua1:5 Nikt się przed tobą nie ostoi po wszystkie dni twojego życia. Jak byłem z Mojżeszem, tak będę z tobą. Nie porzucę cię ani cię nie opuszczę!" 
Joshua1:6 Bądź silny i odważny, gdyż ty oddasz w dziedzictwo temu ludowi ziemię, którą im dam, jak przysiągłem ich ojcom." 
Joshua1:7 Bądź silny i bardzo odważny, aby pilnować postępowania zgodnie z całym tym Prawem, które nadał ci Mojżesz, mój sługa. Nie odstępuj od niego ani w prawo, ani w lewo, po to, aby ci się wiodło wszędzie, dokądkolwiek pójdziesz." 
Joshua1:8 Niech nie oddala się zwój tego Prawa od twoich ust, ale rozważaj je dniem i nocą, po to, by pilnować postępowania zgodnego ze wszystkim, co zostało w nim napisane, bo wtedy poszczęści się twojej drodze i wtedy będzie ci się dobrze wiodło." 
Joshua1:9 Czy nie przykazałem ci: Bądź silny i odważny? Nie drżyj i nie trwóż się, bo JHWH, twój Bóg, będzie z tobą wszędzie, dokądkolwiek pójdziesz." 
Joshua1:10 Wtedy rozkazał Jozue urzędnikom ludu: 
Joshua1:11 Przejdźcie środkiem obozu i rozkażcie ludowi: Przygotujcie sobie zaopatrzenie [na drogę], bo za trzy dni przeprawicie się przez ten Jordan, aby pójść i posiąść ziemię, którą JHWH, wasz Bóg, daje wam w posiadanie." 
Joshua1:12 A do Rubenitów, Gadytów i połowy plemienia Manassesa Jozue powiedział:" 
Joshua1:13 Wspomnijcie słowo, w którym Mojżesz, sługa JHWH, przykazał wam: JHWH, wasz Bóg, dał wam odpoczynek i obdarzył was tą ziemią." 
Joshua1:14 Wasze kobiety, dzieci i wasz dobytek niech pozostaną w ziemi, którą dał wam Mojżesz za Jordanem, a wy, wszyscy dzielni wojownicy, przeprawcie się pięćdziesiątkami na czele waszych braci i pomóżcie im," 
Joshua1:15 aż JHWH da odpoczynek waszym braciom, tak jak wam, i także oni posiądą ziemię, którą JHWH, wasz Bóg, im daje. Wtedy wrócicie do ziemi waszego dziedzictwa, którą dał wam Mojżesz, sługa JHWH, za Jordanem, od wschodu słońca, i posiądziecie ją." 
Joshua1:16 Wówczas odpowiedzieli Jozuemu: Wszystko, co nam rozkazałeś, uczynimy i dokądkolwiek nas poślesz, pójdziemy." 
Joshua1:17 Dokładnie tak, jak słuchaliśmy Mojżesza, tak też będziemy słuchali ciebie. Niech tylko JHWH, twój Bóg, będzie z tobą, jak był z Mojżeszem." 
Joshua1:18 Każdy, kto sprzeciwi się twoim poleceniom i nie posłucha twoich słów we wszystkim, co mu rozkażesz, umrze! Tylko bądź silny i odważny." 
Joshua2:1 Potem Jozue, syn Nuna, wysłał z Szitim potajemnie dwóch mężczyzn, zwiadowców, z poleceniem: Idźcie, obejrzyjcie ziemię i Jerycho. Poszli więc i przyszli do domu pewnej nierządnej kobiety, imieniem Rachab, i położyli się tam." 
Joshua2:2 Wtedy powiedziano królowi Jerycha: Oto tej nocy przyszli tu jacyś mężczyźni spośród synów Izraela, aby przeszukać tę ziemię." 
Joshua2:3 Król Jerycha posłał więc do Rachab [gońców] z poleceniem: Wyprowadź tych mężczyzn, którzy weszli do ciebie, którzy weszli do twojego domu, gdyż przyszli, aby przeszukać całą tę ziemię." 
Joshua2:4 Ale ta kobieta wzięła obu tych mężczyzn, ukryła ich i powiedziała: Tak, przyszli do mnie ci mężczyźni, ale ja nie wiedziałam, skąd oni są." 
Joshua2:5 Lecz z nastaniem ciemności, gdy miano zamykać bramę, mężczyźni ci wyszli. Nie wiem, dokąd mężczyźni ci poszli. Ruszcie za nimi szybko, to ich dogonicie!" 
Joshua2:6 Sama zaś zaprowadziła ich na dach i ukryła pod łodygami lnu, które rozłożyła sobie na dachu." 
Joshua2:7 Ludzie ci zatem – [przysłani przez króla] – ruszyli za nimi drogą [prowadzącą] do brodów Jordanu, a zaraz po wyjściu goniących zamknięto za nimi bramę." 
Joshua2:8 [Do zwiadowców] zaś, zanim ułożyli się do snu, wyszła ona na dach" 
Joshua2:9 i powiedziała do tych mężczyzn: Wiem, że JHWH dał wam tę ziemię, dlatego że padł na nas strach przed wami oraz dlatego, że truchleją przed wami wszyscy mieszkańcy tej ziemi." 
Joshua2:10 Słyszeliśmy bowiem, że gdy wychodziliście z Egiptu, JHWH wysuszył przed wami wodę Morza Czerwonego. [Wiemy] też, co uczyniliście dwóm królom amoryckim po tamtej stronie Jordanu, Sychonowi i Ogowi, których obłożyliście klątwą." 
Joshua2:11 Gdy to usłyszeliśmy, struchlało nasze serce i już w nikim nie powstał duch wobec was, ponieważ JHWH, wasz Bóg, jest Bogiem na niebiosach, w górze, i na ziemi, w dole." 
Joshua2:12 A ponieważ okazałam wam łaskę, przysięgnijcie mi teraz, proszę, na JHWH, że wy również okażecie łaskę domowi mojego ojca; dajcie mi też znak potwierdzenia," 
Joshua2:13 że pozostawicie przy życiu mojego ojca i moją matkę, i moich braci, i moje siostry, i wszystkich, którzy do nich należą, i ocalicie nasze dusze od śmierci." 
Joshua2:14 I powiedzieli do niej ci mężczyźni: Ręczymy za was własnym życiem – jeśli nie rozgłosicie tej naszej sprawy. Gdy więc JHWH wyda nam tę ziemię, okażemy ci łaskę i wierność." 
Joshua2:15 Potem spuściła ich na sznurze przez okno, gdyż jej dom był w ścianie muru i w tym murze mieszkała." 
Joshua2:16 Powiedziała im też: Idźcie w góry, aby nie natknęli się na was ścigający, i ukrywajcie się tam przez trzy dni, dopóki ścigający nie wrócą, a potem pójdziecie swoją drogą." 
Joshua2:17 Mężczyźni zaś powiedzieli jej [jeszcze]: [Tak] wywiążemy się z tej przysięgi, którą nas związałaś:" 
Joshua2:18 Oto, gdy wejdziemy do tej ziemi, ten sznur z nici szkarłatu przywiążesz do okna, z którego nas spuściłaś, a swego ojca i swoją matkę, i swoich braci, i cały dom swego ojca zbierzesz u siebie w domu." 
Joshua2:19 Każdy, kto wyjdzie poza drzwi twojego domu na zewnątrz, jego krew na jego głowie – a my będziemy bez winy. Lecz wszyscy, którzy będą z tobą w domu – ich krew na naszej głowie, jeśli spadnie na nich czyjaś ręka." 
Joshua2:20 Jeśli natomiast rozgłosisz tę naszą sprawę, to będziemy wolni od przysięgi, którą nas związałaś." 
Joshua2:21 Odpowiedziała: Niech się stanie według waszych słów. Po czym wyprawiła ich i poszli. I przywiązała szkarłatny sznur do okna. 
Joshua2:22 [Oni] zaś odeszli, przybyli w góry i pozostawali tam przez trzy dni, aż powrócili ścigający. Ścigający natomiast szukali [ich] wzdłuż całej drogi – i nie znaleźli." 
Joshua2:23 Potem zawrócili ci dwaj mężczyźni, zeszli z gór, przeprawili się [przez rzekę], przyszli do Jozuego, syna Nuna, i opowiedzieli mu o wszystkim, co ich spotkało." 
Joshua2:24 Powiedzieli też do Jozuego: Tak, JHWH wydał całą tę ziemię w naszą rękę, drżą także przed nami wszyscy mieszkańcy tej ziemi." 
Joshua3:1 Jozue wstał wcześnie rano i wyruszyli z Szitim. Gdy przyszli nad Jordan, on i wszyscy synowie Izraela, zatrzymali się tam, zanim się przeprawili." 
Joshua3:2 Po upływie trzech dni przełożeni przeszli przez obóz 
Joshua3:3 i nakazali ludowi: Gdy zobaczycie skrzynię Przymierza z JHWH, waszym Bogiem, i kapłanów Lewitów niosących ją, to i wy wyruszcie z waszych miejsc i idźcie za nią." 
Joshua3:4 Tylko zachowajcie odległość około dwóch tysięcy łokci pomiędzy wami a nią. Nie zbliżajcie się do niej, po to, aby wiedzieć, którą drogą macie iść, jako że tą drogą wcześniej nie przechodziliście." 
Joshua3:5 Jozue powiedział też do ludu: Poświęćcie się, gdyż jutro JHWH dokona wśród was cudów." 
Joshua3:6 Do kapłanów natomiast Jozue powiedział: Podnieście skrzynię Przymierza i przejdźcie przed ludem. Podnieśli więc skrzynię Przymierza i poszli przed ludem. 
Joshua3:7 I powiedział JHWH do Jozuego: Dzisiaj zacznę wywyższać cię na oczach całego Izraela, by [ludzie] poznali, że jak byłem z Mojżeszem, tak będę i z tobą." 
Joshua3:8 Ty zaś nakaż kapłanom, niosącym skrzynię Przymierza: Gdy dojdziecie do samych wód Jordanu, zatrzymajcie się w Jordanie." 
Joshua3:9 Potem Jozue powiedział do synów Izraela: Zbliżcie się tu i posłuchajcie słów JHWH, waszego Boga." 
Joshua3:10 I Jozue powiedział: Po tym poznacie, że Bóg żywy jest pośród was i że na pewno wydziedziczycie przed sobą Kananejczyków i Chetytów, i Chiwitów, i Peryzytów, i Girgaszytów, i Amorytów, i Jebuzytów:" 
Joshua3:11 Oto skrzynia Przymierza z Panem całej ziemi przejdzie przed wami przez Jordan. 
Joshua3:12 Teraz więc weźcie sobie dwunastu mężczyzn z plemion Izraela, po jednym na każde plemię," 
Joshua3:13 i gdy podeszwy stóp kapłanów niosących skrzynię JHWH, Pana całej ziemi, spoczną w wodach Jordanu, wody Jordanu zostaną wstrzymane – [to jest] wody spływające z góry – i staną jednym wałem." 
Joshua3:14 Gdy więc lud wyruszył ze swoich namiotów, aby przeprawić się przez Jordan, a kapłani niosący skrzynię Przymierza [szli] przed ludem," 
Joshua3:15 to gdy niosący skrzynię przyszli nad Jordan i stopy kapłanów niosących skrzynię zanurzyły się w przybrzeżnej wodzie – a Jordan przez cały okres żniwa występuje ze swoich brzegów – 
Joshua3:16 [wówczas] stanęły wody spływające z góry jak jeden wał w znacznej odległości, od [strony] miasta Adam, położonego w bok od Sartan, a [wody] płynące w kierunku morza na Araba, Morza Słonego, znikły zupełnie i ludzie przeprawili się naprzeciw Jerycha." 
Joshua3:17 Kapłani zaś niosący skrzynię Przymierza z JHWH stali pewnie na suchym gruncie pośrodku Jordanu, a cały Izrael przeprawiał się po suchym gruncie, aż cały naród zakończył przeprawę przez Jordan." 
Joshua4:1 Gdy cały naród zakończył przeprawę przez Jordan, JHWH powiedział do Jozuego:" 
Joshua4:2 Weźcie sobie dwunastu mężczyzn z ludu, po jednym z każdego plemienia," 
Joshua4:3 i nakażcie im: Wydobądźcie sobie stąd, ze środka Jordanu, z [miejsca], gdzie stoją nogi kapłanów, dwanaście kamieni, weźcie je ze sobą i złóżcie w miejscu noclegu, w którym tej nocy będziecie nocować." 
Joshua4:4 Jozue przywołał więc dwunastu mężczyzn, których wyznaczył spośród synów Izraela, po jednym z każdego plemienia," 
Joshua4:5 i powiedział do nich Jozue: Przejdźcie przed skrzynię JHWH, waszego Boga, na środek Jordanu i niech każdy weźmie sobie na swoje ramiona jeden kamień, według liczby plemion Izraela," 
Joshua4:6 po to, aby było to znakiem pośród was, gdy kiedyś zapytają wasi synowie: Czym są dla was te kamienie?" 
Joshua4:7 Odpowiecie im wtedy, że wody Jordanu zostały odcięte przed skrzynią Przymierza z JHWH, gdy przechodziła przez Jordan. Zostały odcięte wody Jordanu, a kamienie te stały się pamiątką dla synów Izraela na wieki." 
Joshua4:8 Synowie Izraela uczynili zatem tak, jak nakazał Jozue, i wydobyli dwanaście kamieni ze środka Jordanu, jak powiedział JHWH do Jozuego, według liczby plemion synów Izraela, i przynieśli je ze sobą na miejsce noclegu, i tam je złożyli." 
Joshua4:9 Dwanaście kamieni Jozue postawił też pośrodku Jordanu, w miejscu, gdzie stały nogi kapłanów niosących skrzynię Przymierza. Są tam one do dnia dzisiejszego." 
Joshua4:10 Kapłani natomiast, niosący skrzynię, stali pośrodku Jordanu do zakończenia każdej sprawy, którą JHWH nakazał Jozuemu przekazać ludowi, zgodnie ze wszystkim, co Mojżesz nakazał Jozuemu. Ludzie tymczasem szybko się przeprawiali [na drugą stronę]." 
Joshua4:11 Gdy lud zakończył przeprawę, przeszła też skrzynia JHWH i kapłani [zajęli miejsce] przed ludem." 
Joshua4:12 Przeprawili się też przed synami Izraela, w pięćdziesiątkach, synowie Rubena i synowie Gada oraz połowa plemienia Manassesa, jak im polecił Mojżesz." 
Joshua4:13 Około czterdziestu tysięcy uzbrojonych wojowników przeprawiło się przed JHWH do walki na stepach Jerycha. 
Joshua4:14 W tym dniu JHWH wywyższył Jozuego na oczach całego Izraela i bali się go, jak bali się Mojżesza, przez całe jego życie." 
Joshua4:15 I powiedział JHWH do Jozuego: 
Joshua4:16 Rozkaż kapłanom niosącym skrzynię Świadectwa, aby wyszli z Jordanu." 
Joshua4:17 I Jozue rozkazał kapłanom: Wyjdźcie z Jordanu! 
Joshua4:18 A gdy kapłani niosący skrzynię Przymierza z JHWH wyszli ze środka Jordanu [i] podeszwy stóp kapłanów stanęły na wyschniętej ziemi, wróciły wody Jordanu na swoje miejsce i wystąpiły jak przedtem ze wszystkich swoich brzegów." 
Joshua4:19 A lud wyszedł z Jordanu w dziesiątym dniu pierwszego miesiąca i rozłożył się obozem po wschodniej stronie Jerycha, w Gilgal." 
Joshua4:20 A te dwanaście kamieni, które wzięto z Jordanu, Jozue postawił w Gilgal" 
Joshua4:21 i powiedział do synów Izraela: Gdy w przyszłości wasi synowie zapytają swoich ojców: Cóż to za kamienie? – 
Joshua4:22 pouczcie waszych synów: Izrael przeszedł tu przez Jordan po suchej ziemi," 
Joshua4:23 ponieważ JHWH, wasz Bóg, wysuszył przed wami wody Jordanu, aż się przeprawiliście, podobnie jak uczynił JHWH, wasz Bóg, z Morzem Czerwonym, które wysuszył przed nami, aż się przeprawiliśmy –" 
Joshua4:24 po to, by poznały wszystkie ludy ziemi, że ręka JHWH jest mocna, oraz po to, byście bali się JHWH, waszego Boga, po wszystkie dni." 
Joshua5:1 A gdy wszyscy królowie amoryccy, którzy [panowali] po zachodniej stronie Jordanu, i wszyscy królowie kananejscy, którzy [panowali] nad morzem, usłyszeli, że JHWH wysuszył wody Jordanu przed synami Izraela, aż się przeprawili, struchlało ich serce i nie mieli już ducha wobec synów Izraela." 
Joshua5:2 W tym czasie JHWH powiedział do Jozuego: Zrób sobie krzemienne noże i znów, po raz drugi, obrzezaj synów Izraela." 
Joshua5:3 Jozue sporządził więc sobie krzemienne noże i obrzezał synów Izraela na Wzgórzu Napletków. 
Joshua5:4 A oto powód, dla którego Jozue [ich] obrzezał. [Otóż] cały lud, który wyszedł z Egiptu, [to jest] mężczyźni, wszyscy wojownicy, pomarli na pustyni, po drodze, gdy wyszli z Egiptu." 
Joshua5:5 Cały lud, [czyli] ci, którzy wyszli, byli obrzezani. Cały natomiast lud, ci, którzy urodzili się na pustyni, w drodze, po wyjściu z Egiptu – nie byli obrzezani." 
Joshua5:6 Ponadto synowie Izraela chodzili po pustyni przez czterdzieści lat, aż wymarł cały naród, wojownicy, ci, którzy wyszli z Egiptu. [Wymarli zaś], ponieważ nie usłuchali głosu JHWH [i] ponieważ JHWH przysiągł im, że nie da im oglądać ziemi, którą JHWH przysiągł ich ojcom, że nam ją da, ziemię opływającą w mleko i miód." 
Joshua5:7 I właśnie ich synów, których wzbudził na ich miejsce, Jozue obrzezał, byli bowiem nieobrzezani, gdyż nie obrzezano ich po drodze." 
Joshua5:8 A gdy zakończono obrzezywanie całego narodu, [ludzie] pozostali na swoim miejscu w obozie, aż powróciło im życie." 
Joshua5:9 Wówczas JHWH powiedział do Jozuego: Dzisiaj zdjąłem z was hańbę Egiptu! Stąd nadano temu miejscu nazwę Gilgal – aż do dnia dzisiejszego. 
Joshua5:10 A gdy synowie Izraela obozowali w Gilgal, urządzili [tam] Paschę w czternastym dniu miesiąca, wieczorem, na stepach Jerycha." 
Joshua5:11 Jedli wówczas, nazajutrz po [Święcie] Paschy, przaśniki i prażone ziarno [przygotowane] z płodów tej ziemi. W tym samym dniu" 
Joshua5:12 ustała też manna – od poranka, gdy jedli z płodów ziemi – i nie mieli już synowie Izraela manny. Tego roku jedli z plonów ziemi Kanaan." 
Joshua5:13 A gdy Jozue przebywał pod Jerychem, zdarzyło się, że wzniósł swoje oczy, spojrzał – oto stoi przed nim mężczyzna, a w jego ręce dobyty miecz. Jozue podszedł do niego i zapytał go: Należysz do nas czy do naszych nieprzyjaciół?" 
Joshua5:14 A [on] odpowiedział: Nie, gdyż jestem księciem wojska JHWH; teraz przyszedłem. Wtedy Jozue upadł ze swoją twarzą ku ziemi, pokłonił mu się i powiedział do niego: Co mój pan rozkazuje swojemu słudze?" 
Joshua5:15 A książę wojska JHWH powiedział do Jozuego: Zdejmij ze swoich stóp swoje sandały, gdyż miejsce, na którym stoisz, jest święte. I Jozue tak uczynił." 
Joshua6:1 Jerycho zaś, w obliczu [przybyłych] synów Izraela, zamknęło [się dla przychodzących] i było zamknięte [dla wychodzących]. Nikt nie mógł [z niego] wyjść ani [do niego] wejść." 
Joshua6:2 JHWH zaś powiedział do Jozuego: Spójrz! Wydaję w twoją rękę Jerycho i jego króla, mężnych wojowników." 
Joshua6:3 Obejdziecie miasto dookoła, wy, wszyscy wojownicy, okrążając je jeden raz – tak będziesz robił przez sześć dni," 
Joshua6:4 a siedmiu kapłanów nieść będzie przed skrzynią siedem baranich rogów; w siódmym zaś dniu obejdziecie miasto siedem razy, a kapłani dąć będą w rogi." 
Joshua6:5 A gdy zaczną dąć w barani róg i gdy usłyszycie dźwięk rogu, wtedy cały lud wzniesie potężny okrzyk bojowy i mur miasta padnie pod sobą, a lud wkroczy – każdy przed siebie." 
Joshua6:6 Wtedy Jozue, syn Nuna, przywołał kapłanów i powiedział do nich: Weźcie skrzynię Przymierza, a siedmiu kapłanów niech niesie przed skrzynią JHWH siedem baranich rogów." 
Joshua6:7 Do ludu z kolei powiedział: Przyjdźcie i obejdźcie miasto, zbrojni zaś niech przejdą przed skrzynią JHWH." 
Joshua6:8 Gdy Jozue powiedział to ludowi, siedmiu kapłanów, niosąc siedem baranich rogów, przeszło przed JHWH i zadęło w rogi; za nimi ruszyła skrzynia Przymierza z JHWH." 
Joshua6:9 Zbrojni zaś szli przed kapłanami dmącymi w rogi, a tylna straż szła za skrzynią, [przy czym] dęto nieustannie w rogi." 
Joshua6:10 Ludowi zaś Jozue przykazał: Nie krzyczcie, nie wydawajcie swojego głosu i niech z waszych ust nie wyjdzie ani słowo aż do dnia, kiedy wam powiem: Wznieście okrzyk! Wtedy go wzniesiecie." 
Joshua6:11 Rozkazał też, aby skrzynia JHWH obeszła jeden raz miasto dookoła. Potem weszli do obozu i przenocowali w obozie." 
Joshua6:12 [Następnego dnia] Jozue wstał wcześnie rano, kapłani ponieśli skrzynię JHWH," 
Joshua6:13 a siedmiu kapłanów, niosących siedem baranich rogów, szło przed skrzynią JHWH, dmąc bez ustanku w rogi, zbrojni szli przed nimi, a tylna straż szła za skrzynią JHWH – szli i dęli w rogi." 
Joshua6:14 W drugim dniu też obeszli miasto jeden raz, po czym wrócili do obozu. Tak czynili przez sześć dni." 
Joshua6:15 Siódmego dnia natomiast wstali wcześnie, gdy wschodziła zorza, i obeszli miasto w tym samym porządku, ale siedem razy – tylko w tym dniu obeszli miasto siedem razy." 
Joshua6:16 Za siódmym zaś razem, [gdy] kapłani zadęli w rogi, Jozue powiedział do ludu: Wznieście okrzyk, bo JHWH wydał wam to miasto!" 
Joshua6:17 Miasto zaś ma być [obłożone] klątwą wraz ze wszystkim, co jest w nim – dla JHWH! Tylko Rachab, nierządnica, pozostanie przy życiu, ona i wszyscy, którzy są z nią w domu, gdyż ukryła posłańców, których wysłaliśmy." 
Joshua6:18 Tylko wy strzeżcie się obłożonego klątwą, abyście po obłożeniu klątwą nie wzięli z tego, co obłożone klątwą, i nie wystawili obozu Izraela na klątwę, i nie ściągnęli na niego kłopotów." 
Joshua6:19 Całe srebro i złoto, przedmioty z miedzi i żelaza są poświęcone dla JHWH – wejdą do skarbca JHWH." 
Joshua6:20 Wtedy lud wzniósł okrzyk i zadęli w rogi. A gdy lud usłyszał dźwięk rogów, wzniósł lud potężny okrzyk bojowy i mur padł pod sobą, lud zaś wkroczył do miasta, każdy przed siebie – i zdobyli miasto!" 
Joshua6:21 Jako obłożone klątwą wycięli ostrzem miecza wszystko, co było w mieście, od mężczyzny do kobiety, od chłopca do starca, do wołu, do owcy i do osła." 
Joshua6:22 Do obu zaś mężczyzn, którzy [wcześniej] byli na zwiadach w tej ziemi, Jozue powiedział: Wejdźcie do domu tej kobiety, nierządnicy, i wyprowadźcie stamtąd tę kobietę i wszystkich, którzy do niej należą, tak jak jej to przysięgliście." 
Joshua6:23 Poszli więc ci młodzi, którzy byli na zwiadach, i wyprowadzili Rachab, jej ojca i jej matkę, jej braci i wszystkich, którzy do niej należeli – całą jej rodzinę wyprowadzili i umieścili ich na zewnątrz obozu Izraela." 
Joshua6:24 Miasto zaś spalili ogniem wraz ze wszystkim, co w nim było. Tylko srebro i złoto oraz przedmioty z miedzi i żelaza oddali do skarbca domu JHWH." 
Joshua6:25 A nierządnicę Rachab, dom jej ojca i wszystkich, którzy należeli do niej, Jozue zachował przy życiu, i zamieszkała pośród Izraela do dnia dzisiejszego, gdyż ukryła posłańców, których wysłał Jozue, aby przeprowadzili wywiad w Jerychu." 
Joshua6:26 W tym czasie Jozue zaprzysiągł lud: Przeklęty przed JHWH będzie ten, kto powstanie i odbuduje to miasto Jerycho! Na swoim pierworodnym założy jego fundament, a na swoim najmłodszym postawi jego bramy." 
Joshua6:27 JHWH był więc z Jozuem, a wieść o nim rozeszła się po całej tej ziemi." 
Joshua7:1 Jednak synowie Izraela sprzeniewierzyli się przez niewierność w tym, co było obłożone klątwą, to jest Achan, syn Karmiego, syna Zabdiego, syna Zeracha z plemienia Judy, wziął z tego, co było obłożone klątwą. Wtedy zapłonął gniew JHWH przeciw synom Izraela." 
Joshua7:2 Tymczasem Jozue wysłał ludzi z Jerycha do Aj, które wraz z Bet-Awen leży na wschód od Betel, i powiedział do nich: Idźcie i wyszpiegujcie tę ziemię. Ludzie ci zatem poszli i zbadali Aj." 
Joshua7:3 Gdy wrócili do Jozuego, powiedzieli mu: Niech nie wyrusza cały lud. Niech wyruszy około dwóch lub trzech tysięcy ludzi i uderzy na Aj. Nie trudź tam całego ludu, bo tamtych jest niewielu!" 
Joshua7:4 Wyruszyło tam zatem z ludu około trzech tysięcy ludzi, lecz uciekli przed ludźmi z Aj!" 
Joshua7:5 Ludzie z Aj zabili z nich około trzydziestu sześciu mężczyzn i ścigali ich od bramy miasta aż do kamieniołomów – i pobili ich na zboczu. I stopniało serce ludu, i stało się jak woda." 
Joshua7:6 Wtedy Jozue rozdarł swoje szaty, padł z twarzą ku ziemi przed skrzynią JHWH i [leżał tak] aż do wieczora, on i starsi Izraela, i sypali proch na swoje głowy." 
Joshua7:7 A Jozue powiedział: Ach, mój Panie, JHWH, dlaczego właściwie przeprowadziłeś ten lud przez Jordan? [Czy po to, aby] nas wydać w ręce Amorytów dla wygubienia nas? Obyśmy wówczas pozostali po tamtej stronie Jordanu!" 
Joshua7:8 O, mój Panie, co mam powiedzieć po tym, jak Izrael odwrócił się karkiem wobec swoich wrogów?" 
Joshua7:9 Usłyszą o tym Kananejczycy i wszyscy mieszkańcy tej ziemi, otoczą nas zewsząd i wytępią nasze imię z tej ziemi. I co uczynisz dla Twojego wielkiego imienia?" 
Joshua7:10 I powiedział JHWH do Jozuego: Wstań! Dlaczego to leżysz na swej twarzy? 
Joshua7:11 Izrael zgrzeszył! Przekroczyli przy tym moje przymierze, którego przykazałem im [strzec]! Wzięli przy tym z tego, co było obłożone klątwą, przy czym ukradli, przy czym oszukali, przy czym włożyli w swoje rzeczy." 
Joshua7:12 Dlatego synowie Izraela nie są w stanie ostać się wobec swoich wrogów, odwracają się wobec swoich wrogów karkiem, bo sami stali się obłożeni klątwą! Jeśli nie usuniecie spośród was tego, co obłożone klątwą, nie pozostanę nadal z wami." 
Joshua7:13 Wstań! Poświęć lud i powiedz: Poświęćcie się na jutro, gdyż tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Jest pośród ciebie, Izraelu, to, co zostało obłożone klątwą! Nie dasz rady ostać się wobec swoich wrogów, dopóki nie usuniecie spośród siebie tego, co zostało obłożone klątwą." 
Joshua7:14 Jutro rano wystąpcie według waszych plemion. Plemię, które JHWH wskaże [przez los], wystąpi według rodzin, rodzina, którą JHWH wskaże [przez los], wystąpi według domów, a dom, który JHWH wskaże [przez los], wystąpi według mężczyzn." 
Joshua7:15 Ten zaś, kto zostanie wskazany [przez los], że posiada coś, co zostało obłożone klątwą, zostanie spalony w ogniu – on i to, co do niego należy, gdyż przestąpił przymierze z JHWH i dopuścił się podłości w Izraelu." 
Joshua7:16 Jozue wstał więc wcześnie rano, polecił Izraelowi wystąpić według jego plemion – i wyłoniono [przez los] plemię Judy." 
Joshua7:17 Potem polecił wystąpić rodzinom Judy i wyłoniono [przez los] rodzinę Zerachitów. Następnie polecił wystąpić rodzinie Zerachitów według mężczyzn i wyłoniono [przez los] Zabdiego. 
Joshua7:18 Potem polecił wystąpić jego domowi według mężczyzn i wyłoniono [przez los] Achana, syna Karmiego, syna Zabdiego, syna Zeracha, z plemienia Judy." 
Joshua7:19 Wtedy Jozue powiedział do Achana: Synu mój, uznaj chwałę JHWH, Boga Izraela, i oddaj Mu cześć. Potem wyznaj mi, co uczyniłeś. Niczego przede mną nie skrywaj!" 
Joshua7:20 I Achan odpowiedział Jozuemu: Rzeczywiście, to ja zgrzeszyłem przeciw JHWH, Bogu Izraela. Postąpiłem tak a tak:" 
Joshua7:21 Zobaczyłem wśród łupów jeden piękny, babiloński płaszcz i dwieście sykli srebra, i jedną sztabę złota wagi pięćdziesięciu sykli; zapragnąłem ich – i wziąłem je. Mam to teraz zakopane w ziemi wewnątrz mojego namiotu; srebro jest na spodzie." 
Joshua7:22 Jozue wysłał więc posłańców i [ci] pobiegli do namiotu, a oto [wszystko to] było zakopane w jego namiocie, ze srebrem na spodzie." 
Joshua7:23 Zabrali to więc z namiotu, przynieśli do Jozuego i do wszystkich synów Izraela i złożyli to przed obliczem JHWH." 
Joshua7:24 Wtedy Jozue wziął Achana, syna Zeracha, i srebro, i płaszcz, i sztabę złota, i jego synów, i jego córki, i jego wołu, i jego osła, i jego owce, i jego namiot, i wszystko, co do niego należało – a był z nim cały Izrael – i zaprowadzili ich do doliny Achor." 
Joshua7:25 Tam Jozue powiedział: Jak [ty] utrapiłeś nas, tak niech JHWH utrapi dziś ciebie! I ukamienowali go, cały Izrael, kamieniami, i spalili ich w ogniu, i ukamienowali ich kamieniami." 
Joshua7:26 Potem wznieśli nad nim wielki stos kamieni, [który jest tam] do dnia dzisiejszego. Tak JHWH odwrócił się od swojego gniewu – dlatego nadano temu miejscu nazwę dolina Achor [i nazywa się ono tak] do dnia dzisiejszego." 
Joshua8:1 Potem JHWH powiedział do Jozuego: Nie bój się i nie zniechęcaj się! Weź z sobą cały zbrojny lud, powstań i wyrusz na Aj. Spójrz, wydałem w twoją rękę króla Aj i jego lud, i jego miasto, i jego ziemię." 
Joshua8:2 Uczynisz Aj i jego królowi tak, jak uczyniłeś Jerychu i jego królowi. Tylko jego łup i jego bydło możecie zagarnąć dla siebie. Zastawcie [także] zasadzkę na miasto od jego tyłu." 
Joshua8:3 Powstał zatem Jozue i cały zbrojny lud, aby ruszyć na Aj. Jozue wybrał przy tym trzydzieści tysięcy ludzi, dzielnych wojowników, i wyprawił ich nocą." 
Joshua8:4 Przykazał im: Spójrzcie, wy zasadzicie się na to miasto z tyłu miasta. Nie oddalajcie się od miasta za bardzo i bądźcie wszyscy w pogotowiu." 
Joshua8:5 Ja zaś i cały lud, który jest ze mną, zbliżymy się do miasta. A gdy wyjdą, by się z nami zetrzeć jak poprzednio, zaczniemy przed nimi uciekać." 
Joshua8:6 Wyjdą zaś za nami, aż ich odciągniemy od miasta, bo powiedzą sobie: Uciekają przed nami jak poprzednio – bo będziemy przed nimi uciekali." 
Joshua8:7 Wtedy wy powstaniecie z zasadzki i przejmiecie miasto, a JHWH, wasz Bóg, wyda je w waszą rękę." 
Joshua8:8 Gdy zaś zdobędziecie miasto, wzniecicie w mieście ogień. Uczynicie tak zgodnie ze Słowem JHWH. Spójrzcie, rozkazałem wam!" 
Joshua8:9 Następnie Jozue wyprawił ich i poszli do zasadzki. Rozłożyli się między Betel i Aj, na zachód od Aj, a Jozue spędził tę noc wśród ludu." 
Joshua8:10 Wcześnie rano Jozue wstał, dokonał przeglądu ludu i ruszył do Aj, on oraz starsi Izraela, na czele ludu." 
Joshua8:11 Cały zaś zbrojny lud, który był z nim, wyruszył, zbliżył się, przyszedł naprzeciw miasta i rozłożył się po północnej stronie Aj, tak że między nim a Aj rozciągała się dolina." 
Joshua8:12 A [Jozue] wziął około pięciu tysięcy ludzi i rozstawił ich jako zasadzkę między Betel a Aj, po zachodniej stronie miasta." 
Joshua8:13 Ustawili więc lud, cały obóz, który był po stronie północnej miasta, i jego tylną straż po stronie zachodniej miasta, a Jozue udał się tej nocy w środek doliny." 
Joshua8:14 Gdy król Aj to zobaczył, pośpieszyli, wstali wczesnym rankiem i wyszli mężczyźni miasta, by zetrzeć się z Izraelem w bitwie – on i cały jego lud – w dogodnym miejscu przed [wejściem na] Araba. Nie wiedział on jednak, że ma [zastawioną na siebie] zasadzkę z tyłu miasta." 
Joshua8:15 Jozue zaś i cały Izrael pozwolili się przez nich uderzyć, po czym zaczęli uciekać drogą ku pustyni." 
Joshua8:16 Wtedy zwołano cały lud, który był w mieście, aby ich ścigać. Ścigano więc Jozuego – i [tak] zostali odciągnięci od miasta." 
Joshua8:17 W Aj i w Betel nie pozostał ani jeden mężczyzna, który nie wyszedłby za Izraelem – pozostawili miasto otwarte i ścigali Izraela." 
Joshua8:18 Wtedy JHWH powiedział do Jozuego: Wyciągnij oszczep, który masz w swojej ręce, w kierunku Aj, gdyż wydam je w twoją rękę. Jozue wyciągnął więc oszczep, który miał w swojej ręce, w kierunku miasta." 
Joshua8:19 A gdy wyciągnął swoją rękę, ludzie z zasadzki powstali szybko ze swojego miejsca, pobiegli i weszli do miasta, zajęli je i szybko je podpalili." 
Joshua8:20 Gdy ludzie z Aj odwrócili się za siebie i spojrzeli, oto dym wznosił się z miasta ku niebiosom, oni nie mieli już siły uciekać tu ani tam, a lud uciekający na pustynię zwrócił się przeciw [nim], ścigającym." 
Joshua8:21 Jozue i cały Izrael zobaczyli to, że ludzie z zasadzki zajęli miasto i że z miasta wznosi się dym; zawrócili więc i uderzyli na ludzi z Aj." 
Joshua8:22 A ci [z kolei] wyszli z miasta, aby zetrzeć się z nimi, tak że znaleźli się w środku Izraela, między tymi z jednej, a tamtymi z drugiej strony – i pobili ich tak, że nie został im nikt, kto by ocalał lub zbiegł." 
Joshua8:23 A króla pojmano żywcem i przyprowadzono do Jozuego. 
Joshua8:24 Gdy Izrael skończył wycinać wszystkich mieszkańców Aj w polu i na pustyni – tych, którzy go ścigali – i gdy położyli ich wszystkich do ostatniego ostrzem miecza, wówczas zawrócili, cały Izrael, do Aj i pobili je ostrzem miecza." 
Joshua8:25 Wszystkich poległych w tym dniu, od mężczyzny po kobietę, było dwanaście tysięcy – wszyscy mieszkańcy Aj." 
Joshua8:26 Jozue nie cofnął ręki, którą wyciągnął z oszczepem, dopóki nie zostali wybici, jako obłożeni klątwą, wszyscy mieszkańcy Aj." 
Joshua8:27 Tylko bydło i łup tego miasta zagarnął sobie Izrael według Słowa JHWH, nakazanego Jozuemu." 
Joshua8:28 Potem Jozue spalił Aj i zamienił je w kupę gruzu na wieki, w pustkowie – [jak to jest] aż do dnia dzisiejszego." 
Joshua8:29 A króla Aj powiesił na drzewie aż do czasu wieczora, gdy zaś słońce zachodziło, Jozue kazał zdjąć z drzewa jego zwłoki i porzucić je w otworze bramy miasta. I wzniesiono nad nim wielki stos kamieni, [który jest tam] aż do dnia dzisiejszego." 
Joshua8:30 Potem Jozue zbudował ołtarz JHWH, Bogu Izraela, na górze Ebal," 
Joshua8:31 jak przykazał synom Izraela Mojżesz, sługa JHWH, i jak zostało napisane w zwoju Prawa Mojżesza: ołtarz z całych kamieni, których nie obrabiano żelazem. Na nim złożono JHWH ofiary całopalne i zarżnięto ofiary pokoju." 
Joshua8:32 Tam też wypisał na kamieniach odpis Prawa Mojżesza, które [ten] spisał wobec synów Izraela." 
Joshua8:33 A cały Izrael i jego starsi, i urzędnicy, i jego sędziowie, stali po jednej i po drugiej stronie skrzyni, przed kapłanami Lewitami noszącymi skrzynię Przymierza z JHWH – zarówno przybysz, jak i tubylec – połowa ich przy górze Gerizim i połowa ich przy górze Ebal, by – jak wcześniej przykazał Mojżesz, sługa JHWH – błogosławić lud Izraela." 
Joshua8:34 Potem zaś odczytał wszystkie słowa Prawa, błogosławieństwa i przekleństwa, dokładnie tak, jak zostało to zapisane w zwoju Prawa." 
Joshua8:35 Nie było ani jednego słowa z tych wszystkich, które przykazał Mojżesz, którego Jozue nie odczytałby wobec całego zgromadzenia Izraela, także wobec kobiet, dzieci i przybyszów, którzy wśród nich przebywali." 
Joshua9:1 A gdy usłyszeli o tym wszyscy królowie, którzy [panowali] po zachodniej stronie Jordanu, na pogórzu i na nizinie oraz na całym wybrzeżu Morza Wielkiego przy Libanie, [to jest]: Chetyci, Amoryci, Kananejczycy, Peryzyci, Chiwici i Jebuzyci," 
Joshua9:2 zebrali się razem, aby jednomyślnie walczyć z Jozuem i z Izraelem." 
Joshua9:3 A mieszkańcy Gibeonu, gdy usłyszeli o tym, jak Jozue postąpił z Jerychem i z Aj," 
Joshua9:4 postąpili także oni z przebiegłością – i poszli, wyprawili się, udając posłów, i wzięli podniszczone wory dla swoich osłów i podniszczone, spękane i poobwiązywane łagwie z winem," 
Joshua9:5 i zdarte, połatane sandały na swoje nogi, i znoszone szaty na siebie, a cały chleb w ich chlebakach był wyschnięty i kruchy." 
Joshua9:6 Tak przyszli do Jozuego do obozu w Gilgal i powiedzieli do niego oraz do przedstawicieli Izraela: Przyszliśmy z dalekiego kraju, więc teraz zawrzyjcie z nami przymierze." 
Joshua9:7 Lecz przedstawiciele Izraela powiedzieli do tych Chiwitów: Może wy mieszkacie pośród nas, więc jak mamy zawrzeć z wami przymierze?" 
Joshua9:8 Ale [oni] powiedzieli do Jozuego: Jesteśmy twoimi sługami. Jozue więc powiedział do nich: Kim jesteście i skąd przybywacie? 
Joshua9:9 I odpowiedzieli mu: Twoi słudzy przybyli z bardzo dalekiego kraju ze względu na imię JHWH, twojego Boga. Usłyszeliśmy bowiem wieść o Nim i o wszystkim, co uczynił w Egipcie," 
Joshua9:10 i o wszystkim, co uczynił obu królom amoryckim za Jordanem, [to jest] Sychonowi, królowi Cheszbonu, i Ogowi, królowi Baszanu, który [panował] w Asztarot." 
Joshua9:11 Nasi starsi i wszyscy mieszkańcy naszej ziemi powiedzieli więc do nas: Weźcie w rękę zaopatrzenie na drogę i idźcie im na spotkanie. Powiedzcie do nich: Jesteśmy waszymi sługami, więc teraz zawrzyjcie z nami przymierze." 
Joshua9:12 Ten nasz chleb był [jeszcze] ciepły, gdy go pakowaliśmy w naszych domach w dniu naszego wyjścia, by udać się do was, a oto teraz jest suchy i skruszały." 
Joshua9:13 Te łagwie z winem były nowe, gdy je napełnialiśmy, a oto są spękane. Te nasze szaty i te nasze sandały zdarły się z powodu bardzo długiej drogi." 
Joshua9:14 A przedstawiciele [ludu] wzięli z ich zaopatrzenia, lecz ust JHWH nie pytali." 
Joshua9:15 Jozue więc zawarł z nimi pokój i wszedł z nimi w przymierze, że zachowa ich przy życiu, a książęta zgromadzenia przysięgli im [to]." 
Joshua9:16 Jednak po upływie trzech dni po tym, jak zawarli z nimi przymierze, usłyszeli, że są oni z bliska i że mieszkają pośród nich!" 
Joshua9:17 Wyruszyli więc synowie Izraela i trzeciego dnia przybyli do ich miast: do Gibeonu i Kefiry, i Beerot, i Kiriat-Jearim." 
Joshua9:18 Synowie Izraela nie wybili ich jednak, gdyż książęta zgromadzenia przysięgli im na JHWH, Boga Izraela, [że zachowają ich przy życiu] – i szemrali, całe zgromadzenie, przeciw [swym] książętom." 
Joshua9:19 Wtedy wszyscy książęta powiedzieli do całego zgromadzenia: My przysięgliśmy im [to] na JHWH, Boga Izraela, i teraz nie możemy ich tknąć." 
Joshua9:20 To im uczynimy, a przy tym pozostawimy ich przy życiu i nie spadnie na nas gniew z powodu przysięgi, którą im złożyliśmy." 
Joshua9:21 I powiedzieli do nich książęta: Niech pozostaną przy życiu. I stali się rąbiącymi drewno i czerpiącymi wodę dla całego zgromadzenia – tak, jak oznajmili im książęta." 
Joshua9:22 Jozue zaś wezwał ich i zapytał: Dlaczego nas oszukaliście, mówiąc: Jesteśmy od was z bardzo daleka, skoro wy mieszkacie pośród nas?!" 
Joshua9:23 A teraz będziecie przeklęci i żaden z was nie przestanie być sługą, albo jako ten, który rąbie drewno, albo jako ten, który czerpie wodę dla domu mojego Boga!" 
Joshua9:24 Wtedy [oni] odpowiedzieli Jozuemu tymi słowy: Ponieważ wyraźnie doniesiono twoim sługom, co przykazał JHWH, twój Bóg, Mojżeszowi, swojemu słudze, [to jest] aby dać wam całą tę ziemię i aby wytępić wszystkich mieszkańców tej ziemi przed wami, przestraszyliśmy się z powodu was o nasze dusze i dlatego uczyniliśmy tę rzecz." 
Joshua9:25 A oto teraz jesteśmy w twoim ręku. Co uznasz za dobre i za prawe w swoich oczach, aby nam uczynić, to uczyń." 
Joshua9:26 I uczynił im tak – i wyrwał ich z ręki synów Izraela, tak że ich nie wybili." 
Joshua9:27 W tym dniu jednak przeznaczył ich Jozue do rąbania drewna i do czerpania wody dla zgromadzenia i dla ołtarza JHWH w miejscu, które miał [On] wybrać – [i jest tak] aż do dnia dzisiejszego." 
Joshua10:1 A gdy Adoni-Sedek, król Jerozolimy, usłyszał, że Jozue zdobył Aj i wybił je jako obłożone klątwą – [bo] jak uczynił z Jerychem i jego królem, tak uczynił z Aj i jego królem – i że mieszkańcy Gibeonu zawarli pokój z Izraelem i pozostają wśród nich," 
Joshua10:2 przestraszył się bardzo. Gibeon był bowiem wielkim miastem, jak jedno z miast królewskich, większym od Aj, a wszyscy jego mężczyźni byli wojownikami." 
Joshua10:3 Adoni-Sedek, król Jerozolimy, wysłał więc do Hohama, króla Hebronu, do Pirama, króla Jarmutu, do Jafii, króla Lachisz, i do Debira, króla Eglonu, [poselstwo] tej treści:" 
Joshua10:4 Przyjdźcie do mnie, pomóżcie mi i pobijmy Gibeon za to, że zawarł pokój z Jozuem i z synami Izraela." 
Joshua10:5 Zebrało się zatem i wystąpiło pięciu królów amoryckich: król Jerozolimy, król Hebronu, król Jarmutu, król Lachisz i król Eglonu – oni i całe ich obozy – oblegli Gibeon i walczyli z nim." 
Joshua10:6 Wtedy ludzie z Gibeonu wysłali do Jozuego do obozu w Gilgal [poselstwo] tej treści: Nie cofaj swoich rąk od swoich sług. Przybądź do nas prędko, ocal nas i pomóż nam, gdyż zebrali się przeciw nam wszyscy królowie amoryccy, mieszkający na pogórzu." 
Joshua10:7 Wyruszył więc Jozue z Gilgal – on, a z nim cały zbrojny lud i wszyscy dzielni wojownicy." 
Joshua10:8 JHWH zaś powiedział do Jozuego: Nie bój się ich, gdyż wydam ich w twoją rękę. Nikt z nich nie ostoi się przed tobą." 
Joshua10:9 Jozue więc przybył do nich nagle – przez całą noc ciągnął z Gilgal – 
Joshua10:10 a JHWH doprowadził do zamieszania wśród nich w obliczu Izraela, tak że zadał im wielką klęskę pod Gibeonem i ścigał ich drogą wznoszącą się do Bet-Choron, bił ich zaś aż do Azeka i aż do Makkeda." 
Joshua10:11 A gdy podczas swej ucieczki przed Izraelem byli oni na zboczu Bet-Choron, JHWH zesłał na nich wielkie kamienie z nieba, [które raziły ich] aż po Azeka – i poginęli. Tych, którzy poginęli od kamiennego gradu, było więcej niż tych, których synowie Izraela wybili mieczem." 
Joshua10:12 Wtedy to Jozue przemówił do JHWH – w dniu, w którym JHWH wydał Amorytów przed synami Izraela – i powiedział, na oczach Izraela: Słońce, zatrzymaj się nad Gibeonem, a ty, księżycu, nad doliną Ajalon!" 
Joshua10:13 I zatrzymało się słońce, i stanął księżyc, dopóki naród nie zemścił się na swoich wrogach. Czy nie jest to zapisane w Zwoju Prawego? Zatrzymało się więc słońce pośrodku niebios i nie śpieszyło się z zajściem niemal cały dzień." 
Joshua10:14 I nie było dnia takiego jak ten ani przedtem, ani potem, aby JHWH wysłuchał głosu człowieka – gdyż JHWH walczył po stronie Izraela." 
Joshua10:15 Potem Jozue wrócił, a z nim cały Izrael, do obozu w Gilgal." 
Joshua10:16 A tych pięciu królów uciekło i ukryło się w jaskini w pobliżu Makkedy. 
Joshua10:17 Wtedy [ktoś] doniósł Jozuemu: Znaleziono pięciu królów ukrytych w jaskini pod Makkedą! 
Joshua10:18 Wtedy Jozue powiedział: Zatoczcie wielkie kamienie przed wejście do jaskini i postawcie przy niej ludzi na straży," 
Joshua10:19 ale sami nie zatrzymujcie się! Ścigajcie swoich wrogów i tnijcie ich tyły! Nie dajcie im wejść do ich miast, gdyż JHWH, wasz Bóg, wydał ich w waszą rękę!" 
Joshua10:20 A gdy Jozue i synowie Izraela skończyli ich bić, [zadając] im bardzo wielką klęskę aż do ich całkowitego wytępienia, a ich niedobitki uciekły i weszły do warownych grodów," 
Joshua10:21 zawrócili, cały lud, do obozu, do Jozuego, w Makkedzie – [i] nikt [już] nie ostrzył swego języka na synów Izraela!" 
Joshua10:22 Wówczas Jozue powiedział: Otwórzcie wejście do jaskini i wyprowadźcie do mnie z jaskini tych pięciu królów. 
Joshua10:23 Tak uczynili i wyprowadzili do niego z jaskini tych pięciu królów: króla Jerozolimy, króla Hebronu, króla Jarmutu, króla Lachisz [i] króla Eglonu." 
Joshua10:24 A gdy wyprowadzono tych królów do Jozuego, Jozue zwołał wszystkich mężczyzn Izraela, a do dowódców wojowników, którzy mu towarzyszyli, powiedział: Podejdźcie i postawcie swoje nogi na ich karkach." 
Joshua10:25 Wówczas Jozue powiedział do nich: Nie bójcie się i nie drżyjcie, wzmocnijcie się i nabierzcie odwagi, bo tak uczyni JHWH wszystkim waszym wrogom, z którymi będziecie walczyć!" 
Joshua10:26 Następnie Jozue kazał ich zabić i zadać im śmierć, po czym powieszono ich na pięciu drzewach. I wisieli na tych drzewach aż do wieczora." 
Joshua10:27 A w czasie, gdy zachodziło słońce, Jozue rozkazał zdjąć ich z drzew i wrzucić ich do jaskini, w której się ukryli. Na wejście do jaskini położyli zaś wielkie kamienie, [które leżą tam] aż do teraz – do dnia dzisiejszego." 
Joshua10:28 W tym dniu Jozue zdobył też Makkedę i wybił je ostrzem miecza wraz z jego królem, i wszelką duszę w nim potraktował jak obłożoną klątwą, tak że nie zostawił nikogo, kto by ocalał, a z królem Makkedy uczynił to, co uczynił z królem Jerycha." 
Joshua10:29 Potem Jozue, a z nim cały Izrael, wyruszył z Makkedy do Libny i walczył przeciw Libnie." 
Joshua10:30 Także i ją wydał JHWH w rękę Izraela – oraz jej króla – i wybił ją ostrzem miecza, i wszelką duszę, która w niej była; nie pozostawił w niej nikogo, kto by ocalał, a jej królowi uczynił to, co uczynił królowi Jerycha." 
Joshua10:31 Następnie Jozue, a z nim cały Izrael, wyruszył z Libny do Lachisz, obległ je i natarł na nie." 
Joshua10:32 I JHWH wydał Lachisz w rękę Izraela, tak że zdobył je drugiego dnia i wybił je ostrzem miecza – wszelką duszę, która w nim była – dokładnie tak, jak uczynił z Libną." 
Joshua10:33 Wtedy Horam, król Gezeru, wyruszył na pomoc Lachisz. Lecz Jozue pobił go wraz z jego ludem tak, że nie zostawił mu nikogo, kto by ocalał." 
Joshua10:34 Następnie Jozue, a z nim cały Izrael, wyruszył z Lachisz do Eglonu, obległ je i natarł na nie." 
Joshua10:35 I zdobyli je tego samego dnia, i wybili je ostrzem miecza – wszelką duszę, która w nim była, wybił tego samego dnia jako obłożoną klątwą – dokładnie tak, jak uczynił z Lachisz." 
Joshua10:36 Potem Jozue, a z nim cały Izrael, wyruszył z Eglonu do Hebronu i natarł na nie." 
Joshua10:37 I zdobyli je, i wybili ostrzem miecza wraz z jego królem i ze wszystkimi jego miastami – wszelką duszę, która w nim była – nie pozostawił nikogo, kto by ocalał, dokładnie tak, jak uczynił z Eglonem. I potraktował go jak obłożonego klątwą wraz z wszelką duszą, która w nim była." 
Joshua10:38 Następnie Jozue, a z nim cały Izrael, zawrócił do Debiru i natarł na nie." 
Joshua10:39 I zdobył je i jego króla, i wszystkie jego miasta – i wybili ich ostrzem miecza, i wszelką duszę, która w nim była, potraktowali jak obłożoną klątwą. [Jozue] nie pozostawił nikogo, kto by ocalał. Jak uczynił z Hebronem i jak uczynił z Libną i jej królem, tak uczynił z Debirem i jego królem." 
Joshua10:40 W ten sposób Jozue podbił całą tę ziemię: pogórze i Negeb, i nizinę, i zbocza górskie oraz wszystkich ich królów – nie pozostawił nikogo, kto by ocalał, i wszelkie tchnienie potraktował jak obłożone klątwą, jak przykazał JHWH, Bóg Izraela." 
Joshua10:41 Jozue wybił ich więc od Kadesz-Barnea aż do Gazy oraz całą ziemię Goszen aż do Gibeonu. 
Joshua10:42 A wszystkich tych królów oraz ich ziemie Jozue zdobył za jednym razem, gdyż JHWH, Bóg Izraela, walczył za Izraela." 
Joshua10:43 Potem powrócił Jozue, a z nim cały Izrael, do obozu do Gilgal." 
Joshua11:1 A gdy Jabin, król Chasoru, usłyszał [o tym], posłał [wiadomość] do Jobaba, króla Madonu, i do króla Szimronu, i do króla Akszafu," 
Joshua11:1 A gdy Jabin, król Chasoru, usłyszał [o tym], posłał [wiadomość] do Jobaba, króla Madonu, i do króla Szimronu, i do króla Akszafu," 
Joshua11:2 i do królów, którzy [panowali] na północy, na pogórzu i w Araba, na południe od Kineret i na nizinie, i na wzgórzach Dor na zachodzie," 
Joshua11:3 do Kananejczyków na wschodzie i na zachodzie, i do Amorytów i Chetytów, i Peryzytów, i Jebuzytów na pogórzu, i do Chiwitów pod Hermonem w ziemi Mispa –" 
Joshua11:4 i wyruszyli oni, a z nimi całe ich wojsko, lud liczny jak piasek, który jest na brzegu morskim z powodu swojej liczby, [wyruszyło] koni i rydwanów bardzo wiele." 
Joshua11:5 Wszyscy ci królowie połączyli się zatem, przybyli i razem rozbili się obozem nad wodami Merom, aby walczyć przeciw Izraelowi." 
Joshua11:6 A JHWH powiedział do Jozuego: Nie bój się ich, bo jutro o tym czasie Ja wydam ich wszystkich Izraelowi [jako] przebitych [mieczem]. Ich konie okulawisz, a ich rydwany spalisz w ogniu." 
Joshua11:7 Gdy więc Jozue, a z nim cały zbrojny lud, naszli ich nagle nad wodami Merom i napadli na nich," 
Joshua11:8 JHWH wydał ich w rękę Izraela i pobili ich, i ścigali [ich] aż po Sydon Wielki i aż po Misrefot-Maim, i aż po dolinę Mispe na wschodzie – pobili ich tak, że nie pozostał im nikt, kto by ocalał." 
Joshua11:9 Jozue zaś uczynił im tak, jak powiedział mu JHWH, [to jest] okulawił ich konie, a ich rydwany spalił w ogniu." 
Joshua11:10 Powrócił też Jozue w tym czasie i zdobył Chasor, a jego króla zabił mieczem, Chasor bowiem było przedtem pierwszym [wśród] wszystkich tych królestw." 
Joshua11:11 Pobili więc ostrzem miecza wszelką duszę, która w nim była, jako obłożoną klątwą; [Jozue] nie pozostawił żadnego tchnienia, a Chasor spalił w ogniu." 
Joshua11:12 Jozue zdobył też wszystkie miasta tych królów, [pojmał] królów tych [miast] i pobił ich ostrzem miecza – potraktował ich jak obłożonych klątwą, jak przykazał Mojżesz, sługa JHWH." 
Joshua11:13 Izrael nie spalił tylko żadnego z miast położonych na wzgórzach – oprócz Chasoru, które Jozue spalił jako jedyne." 
Joshua11:14 A cały łup z tych miast oraz bydło synowie Izraela zagarnęli dla siebie; tylko wszystkich ludzi pobili ostrzem miecza aż do wytępienia – nie pozostawili żadnego tchnienia. 
Joshua11:15 Jak JHWH przykazał swojemu słudze Mojżeszowi, a Mojżesz przykazał Jozuemu, tak też Jozue postąpił; nie pominął żadnej rzeczy z tego wszystkiego, co JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Joshua11:16 Tak wziął Jozue całą tę ziemię: pogórze i cały Negeb, i całą ziemię Goszen, i nizinę, i Arabę, i pogórze Izraela i jego niziny," 
Joshua11:17 od góry Chalak, wznoszącej się przy Seir, aż po Baal-Gad w Dolinie Libanu pod górami Hermonu – a wszystkich ich królów pojmał i kazał zabić, i uśmiercił ich." 
Joshua11:18 Wojna Jozuego ze wszystkimi tymi królami trwała wiele dni. 
Joshua11:19 Nie było miasta, które zawarłoby pokój z synami Izraela, oprócz Chiwitów, mieszkających w Gibeonie – wszystkie [inne] zostały zdobyte w walce." 
Joshua11:20 Bo od JHWH to wyszło, aby zatwardzić ich serce, tak by prowadzili oni wojnę z Izraelem, po to, by obłożyć ich klątwą, by nie było dla nich litości, lecz aby ich wytępić, jak JHWH przykazał Mojżeszowi." 
Joshua11:21 W tym czasie Jozue wkroczył i wyciął Anakitów z pogórza, z Hebronu, z Debiru, z Anabu, z całego pogórza Judei, z całego pogórza Izraela. Jozue obłożył ich klątwą razem z ich miastami." 
Joshua11:22 Anakici nie utrzymali się w ziemi Izraela. Ostali się tylko w Gazie, w Gat i w Aszdodzie." 
Joshua11:23 W ten sposób Jozue zajął całą ziemię, zgodnie ze wszystkim, co JHWH polecił Mojżeszowi. Jozue oddał ją Izraelowi w posiadanie zgodnie z przydziałami dla ich plemion – i ziemia doznała wytchnienia od wojny." 
Joshua12:1 A oto królowie ziemi, których synowie Izraela pobili i przejęli ich ziemie za Jordanem, od wschodu słońca, od potoku Arnon aż po górę Hermon oraz całe Araba na wschodzie:" 
Joshua12:2 Sychon, król Amorytów, który mieszkał w Cheszbonie, a panował od Aroer, które leży nad brzegiem potoku Arnon, poprzez środek doliny, połowę Gileadu aż po potok Jabok, granicę synów Ammona," 
Joshua12:3 oraz w Araba aż po morze Kineret na wschodzie i aż po Morze Araba, Morze Słone, na wschodzie w kierunku Bet-Jeszimot, i od Temanu [aż] po zbocza [gór] Pisga." 
Joshua12:4 I obszar Oga, króla Baszanu, z reszty Refaitów, który mieszkał w Asztarot i w Edrej," 
Joshua12:5 a panował nad górami Hermon i nad Salchą, i w całym Baszanie aż po granicę Geszurytów i Maakitów oraz nad połową Gileadu, [wzdłuż] granicy Sychona, króla Cheszbonu." 
Joshua12:6 Mojżesz, sługa JHWH, i synowie Izraela pokonali ich – i Mojżesz, sługa JHWH, oddał to w posiadanie Rubenitom, Gadytom i połowie plemienia Manassesa." 
Joshua12:7 A to królowie ziemi, których pokonał Jozue i synowie Izraela za przejściem przez Jordan na zachodzie, od Baal-Gad w dolinie Libanu aż po górę Chalak, wznoszącą się ku Seir. Jozue oddał te [ziemie] plemionom Izraela [jako] własność według ich przydziału," 
Joshua12:8 na pogórzu i na nizinie, i na stepie, i na zboczach górskich, i na pustyni, i w Negebie: [ziemie] Chetytów, Amorytów, Kananejczyków, Peryzytów, Chiwitów i Jebuzytów." 
Joshua12:9 Król Jerycha – jeden; król Aj, które leży w bok od Betel – jeden;" 
Joshua12:10 król Jerozolimy – jeden; król Hebronu – jeden; 
Joshua12:11 król Jarmutu – jeden; król Lachisz – jeden; 
Joshua12:12 król Eglonu – jeden; król Gezeru – jeden; 
Joshua12:13 król Debiru – jeden; król Geder – jeden; 
Joshua12:14 król Chormy – jeden; król Aradu – jeden; 
Joshua12:15 król Libny – jeden; król Adullam – jeden; 
Joshua12:16 król Makkedy – jeden; król Betel – jeden; 
Joshua12:17 król Tappuachu – jeden; król Cheferu – jeden; 
Joshua12:18 król Afek – jeden; król Laszaronu – jeden; 
Joshua12:19 król Madonu – jeden; król Chasor – jeden; 
Joshua12:20 król Szimron-Meron – jeden; król Akszafu – jeden; 
Joshua12:21 król Taanachu – jeden; król Megiddo – jeden; 
Joshua12:22 król Kedesz – jeden; król Jokneamu przy Karmelu – jeden; 
Joshua12:23 król Dor na wyżynie Dor – jeden; król narodów przy Gilgal – jeden; 
Joshua12:24 król Tirsy – jeden; wszystkich królów – trzydziestu jeden. 
Joshua13:1 Gdy Jozue zestarzał się i wszedł w [swoje] dni, JHWH powiedział do niego: Ty się zestarzałeś i wszedłeś w [swoje] dni, a do przejęcia zostało jeszcze bardzo wiele ziemi." 
Joshua13:2 Oto ziemia, która jeszcze pozostała: wszystkie okręgi Filistynów i wszyscy Geszuryci" 
Joshua13:3 od Szichoru, który jest na wschód od Egiptu, aż do granicy Ekronu na północy – [ziemia] uważana za kananejską – pięciu książąt filistyńskich: z Gazy i z Aszdodu, z Aszkelonu, z Gat i z Ekronu oraz Awwici." 
Joshua13:4 Od południa: cała ziemia kananejska, to jest od Arah, które należy do Sydończyków, aż do Afek, aż do granicy Amorytów." 
Joshua13:5 Następnie ziemia Giblitów i cały Liban na wschodzie słońca od Baal-Gad pod górą Hermon aż po Lebo-Chamat. 
Joshua13:6 Wszystkich mieszkańców gór, od Libanu aż po Misrefot-Maim, wszystkich Sydończyków Ja wydziedziczę przed synami Izraela. Tylko rozlosuj Izraelowi dziedzictwo, jak ci przykazałem." 
Joshua13:7 Podziel więc teraz tę ziemię jako dziedzictwo między dziewięć plemion oraz połowę plemienia Manassesa. 
Joshua13:8 [Wraz z drugą połową plemienia Manassesa] Rubenici i Gadyci otrzymali już swoje dziedzictwo, które dał im Mojżesz za Jordanem na wschodzie, gdy przydzielał im je Mojżesz, sługa JHWH," 
Joshua13:9 od Aroer, które leży na skraju doliny Arnonu, i od miasta, które jest w środku doliny, wraz z całą równiną od Medeba aż po Dibon," 
Joshua13:10 i wszystkie miasta Sychona, króla Amorytów, który panował w Cheszbonie, aż do granicy synów Ammona." 
Joshua13:11 Dalej: Gilead i obszar Geszurytów i Maakitów, całe góry Hermonu i cały Baszan aż po Salcha," 
Joshua13:12 całe królestwo Oga w Baszanie, który panował w Asztarot i w Edrej – on to pozostał z reszty Refaitów. Tych Mojżesz pobił i wydziedziczył." 
Joshua13:13 Lecz synowie Izraela nie wydziedziczyli Geszurytów i Maakitów, tak że Geszur i Maakat mieszkają pośród Izraela aż do dnia dzisiejszego." 
Joshua13:14 Tylko plemieniu Lewiego [Mojżesz] nie dał dziedzictwa. Wdzięczne dary składane JHWH, Bogu Izraela – one są jego dziedzictwem, jak mu to zapowiedział." 
Joshua13:15 Dał więc Mojżesz plemieniu synów Rubena [dziedzictwo], według ich rodzin," 
Joshua13:16 i otrzymali oni obszar od Aroer, które leży na skraju doliny Arnonu, i od miasta, które leży w środku doliny, wraz z całą równiną przy Medeba," 
Joshua13:17 Cheszbon i wszystkie jego miasta, które leżą na równinie, Dibon i Bamot-Baal, i Bet-Baal-Meon," 
Joshua13:18 i Jachsę, i Kedemot, i Mefaat," 
Joshua13:19 i Kiriataim, i Sibmę, i Seret-Haszachar na wzgórzu w dolinie," 
Joshua13:20 i Bet-Peor, i zbocza [gór] Pisga, i Bet-Jeszimot," 
Joshua13:21 i wszystkie miasta na równinie, całe królestwo Sychona, króla Amorytów, który panował w Cheszbonie, a którego Mojżesz pobił, jego i książąt Midianu: Ewiego i Rekema, i Sura, i Chura, i Rebę, książąt Sychona, mieszkańców tej ziemi." 
Joshua13:22 Ponadto wśród ich zabitych synowie Izraela zabili też mieczem wróżbitę Bileama, syna Beora." 
Joshua13:23 Granicą Rubenitów był Jordan i granica, [jaką stanowił]. Oto dziedzictwo synów Rubena, według ich rodzin – miasta i ich osiedla." 
Joshua13:24 A plemieniu Gada, synom Gada, Mojżesz dał według ich rodzin" 
Joshua13:25 i otrzymali oni obszar Jazer i wszystkie miasta Gileadu, i połowę ziemi synów Ammona aż po Aroer, które leży na wschód od Rabby," 
Joshua13:26 i od Cheszbonu po Ramat-Mispe i Betonim, i od Machanaim po granicę Debiru," 
Joshua13:27 a w dolinie: Bet-Haram i Bet-Nimra, i Sukkot, i Safon, resztę królestwa Sychona, króla Cheszbonu, Jordan i obszar aż po kraniec morza Kineret za Jordanem, na wschodzie." 
Joshua13:28 Oto dziedzictwo synów Gada według ich rodzin – miasta i ich osiedla. 
Joshua13:29 Dał też Mojżesz [dziedzictwo] połowie plemienia Manassesa i otrzymała połowa plemienia synów Manassesa [dziedzictwo] według swoich rodzin," 
Joshua13:30 i należał do nich obszar od Machanaim, cały Baszan, całe królestwo Oga, króla Baszanu, oraz wszystkie Osiedla Jaira, które leżą w Baszanie – sześćdziesiąt miast –" 
Joshua13:31 i połowa Gileadu, i Asztarot, i Edrej, miasta królestwa Oga w Baszanie. [To przypadło] synom Makira, syna Manassesa, [to jest] połowie synów Makira, według ich rodzin." 
Joshua13:32 To jest to, co rozdzielił Mojżesz na stepach Moabu za Jordanem, na wschód od Jerycha." 
Joshua13:33 Lecz plemieniu Lewiego Mojżesz nie dał dziedzictwa. JHWH, Bóg Izraela – On jest ich dziedzictwem, jak im to zapowiedział." 
Joshua14:1 A oto, co odziedziczyli synowie Izraela w ziemi Kanaan, co przydzielili im Eleazar, kapłan, i Jozue, syn Nuna, oraz naczelnicy [rodów] ojców plemion synów Izraela." 
Joshua14:2 Przydzielili im to przez los, jak przykazał JHWH za pośrednictwem Mojżesza – dziewięciu i połowie plemienia," 
Joshua14:3 gdyż Mojżesz dał [już] dziedzictwo dwu i połowie plemienia za Jordanem, a Lewitom nie dał dziedzictwa wśród nich." 
Joshua14:4 Również synowie Józefa stanowili dwa plemiona: Manassesa i Efraima. Lewitom zatem nie dano działu w ziemi, a tylko miasta do zamieszkania wraz z [przyległymi do] nich pastwiskami dla ich stad i ich dobytku." 
Joshua14:5 Synowie Izraela uczynili tak, jak JHWH przykazał Mojżeszowi – porozdzielali ziemię." 
Joshua14:6 W Gilgal podeszli do Jozuego synowie Judy i Kaleb, syn Jefunego, Kenizyta, powiedział do niego: Ty wiesz o tym Słowie, które JHWH oznajmił Mojżeszowi, mężowi Bożemu, w Kadesz-Barnea, odnośnie do mnie i odnośnie do ciebie." 
Joshua14:7 Miałem czterdzieści lat, gdy Mojżesz, sługa JHWH, wysłał mnie z Kadesz-Barnea, by przeszpiegować tę ziemię, i przyniosłem mu [wówczas] wiadomość zgodnie z tym, co miałem na sercu." 
Joshua14:8 Lecz moi bracia, którzy poszli ze mną, sprawili, że stopniało serce ludu, ja natomiast byłem w pełni za JHWH, moim Bogiem." 
Joshua14:9 I Mojżesz przysiągł tego dnia: Ziemia, po której stąpała twoja noga, należeć będzie do ciebie i do twoich synów jako dziedzictwo na wieki, gdyż byłeś w pełni za JHWH, moim Bogiem." 
Joshua14:10 I oto do teraz JHWH zachowywał mnie przy życiu – tak, jak zapowiedział – przez te czterdzieści pięć lat, od [czasu], gdy wypowiedział JHWH to Słowo do Mojżesza, gdy Izrael wędrował po pustyni; a oto teraz mam ja na dziś osiemdziesiąt pięć lat!" 
Joshua14:11 Lecz wciąż, po dziś dzień, jestem tak mocny, jak byłem w dniu, kiedy wysyłał mnie Mojżesz; jaka wtedy była moja siła, taka jest moja siła teraz – do bitwy, do wychodzenia i do przychodzenia." 
Joshua14:12 Daj mi więc teraz to pogórze, o którym mówił JHWH w tym dniu, gdyż ty sam słyszałeś tego dnia, że są tam Anakici i wielkie warowne miasta. Może JHWH będzie ze mną i wydziedziczę ich, jak zapowiedział JHWH." 
Joshua14:13 Wtedy Jozue pobłogosławił Kaleba, syna Jefunego, i dał mu Hebron jako dziedzictwo." 
Joshua14:14 Dlatego Hebron stał się dziedzictwem Kaleba, syna Jefunego, Kenizyty – dziedzictwem do dnia dzisiejszego – że był w pełni za JHWH, Bogiem Izraela." 
Joshua14:15 A Hebron nosiło wcześniej nazwę Kiriat-Arba – [Miasto Arby], który był wielkim człowiekiem wśród Anakitów. I ziemia doznała wytchnienia od wojny." 
Joshua15:1 Los dla plemienia synów Judy według ich rodzin był do granicy Edomu, [przez] pustynię Syn na południu, od krańca południa." 
Joshua15:2 Ich granicą był Negeb od krańca Morza Słonego, od zatoki zwróconej na południe." 
Joshua15:3 Następnie [granica] wychodziła od południa ku Przełęczy Skorpionów i przebiegała do Syn. Potem wznosiła się na południu do Kadesz-Barnea i przebiegała do Chesronu, po czym wznosiła się w stronę Adaru i skręcała w kierunku Karka." 
Joshua15:4 Dalej przebiegała do Asmon, wychodziła na Potok Egipski, a krańcem tej granicy było morze. Taka będzie wasza granica południowa." 
Joshua15:5 Granicą wschodnią było Morze Słone, aż do ujścia Jordanu. Granicą północną zaś była zatoka morska od ujścia Jordanu." 
Joshua15:6 Granica ta wznosiła się następnie do Bet-Chogla, omijała Bet-Araba od północy, potem granica ta wznosiła się do Kamienia Bohana, syna Rubena." 
Joshua15:7 Dalej granica wznosiła się od doliny Achor do Debiru, kierując się na północ do Gilgal, które leży naprzeciw przełęczy Adumim położonej na południe od rzeki. Dalej granica przebiegała wzdłuż wód En-Szemesz, a jej kraniec sięgał En-Rogel." 
Joshua15:8 Następnie granica wznosiła się doliną Ben-Hinnom ku Grzbietowi Jebuzytów – to jest Jerozolimie – od południa, po czym granica wznosiła się na szczyt góry, która leży naprzeciw doliny Hinnom na zachód, która leży na krańcu doliny Refaitów od północy." 
Joshua15:9 Potem granica skręcała od szczytu góry do źródła wody w Neftoach, wychodziła na miasta na górze Efron i skręcała do Baali, to jest do Kiriat-Jearim." 
Joshua15:10 Następnie granica skręcała od Baali na zachód ku górze Seir i przebiegała do zbocza góry Jearim od północy – to jest Kesalon – schodziła do Bet-Szemesz i docierała do Timny. 
Joshua15:11 Potem granica wychodziła ku zboczu Ekron od północy, granica ta skręcała do Szikaron, omijała górę Baala, wychodziła na Jabneel, a końcem tej granicy było morze." 
Joshua15:12 A granicą od zachodu było Morze Wielkie i [jego] wybrzeże. Oto granica synów Judy dookoła według ich rodzin. 
Joshua15:13 Kalebowi zaś, synowi Jefunego, dał [on] dział wśród synów Judy zgodnie z poleceniem JHWH, [przekazanym] Jozuemu: Kiriat-Arba – [miasto] ojca Anakitów – to jest Hebron." 
Joshua15:14 Kaleb wywłaszczył stamtąd trzech synów Anaka: Szeszaja i Achimana, i Talmaja, potomków Anaka." 
Joshua15:15 Stamtąd wyruszył na mieszkańców Debiru, a Debir nazywało się wcześniej Kiriat-Sefer." 
Joshua15:16 Tam Kaleb powiedział: Temu, kto pobije Kiriat-Sefer i zdobędzie je, dam Achsę, moją córkę, za żonę." 
Joshua15:17 I zdobył je Otniel, syn Kenaza, brat Kaleba; dał mu więc Achsę, swoją córkę, za żonę." 
Joshua15:18 A gdy ta do niego przybyła, ujęła go, by wyprosić od swego ojca pole. Gdy zsiadła z osła, Kaleb zapytał ją: Co tobie?" 
Joshua15:19 Ona odpowiedziała: Daj mi, proszę, błogosławieństwo! Skoro dałeś mi ziemię Negeb, to daj mi też sadzawki z wodą. I dał jej sadzawki górne oraz sadzawki dolne." 
Joshua15:20 Oto dziedzictwo plemienia synów Judy według ich rodzin. 
Joshua15:21 Miastami granicznymi plemienia synów Judy od granicy z Edomem na południu były: Kabseel i Eder, i Jagur," 
Joshua15:22 i Kina, i Dimona, i Adada," 
Joshua15:23 i Kedesz, i Chasor, i Jitnan," 
Joshua15:24 Zif i Telem, i Bealot," 
Joshua15:25 i Chasor-Chadata, i Kerijot-Chesron, to jest Chasor," 
Joshua15:26 Amam i Szema, i Molada," 
Joshua15:27 i Chasar-Gada, i Cheszmon, i Bet-Pelet," 
Joshua15:28 i Chasar-Szual, i Beer-Szeba, i Bizjoteja," 
Joshua15:29 Baala i Ijim, i Esem," 
Joshua15:30 i Eltolad, i Kesil, i Chorma," 
Joshua15:31 i Siklag, i Madmana, i Sansanna," 
Joshua15:32 i Lebaot, i Szilchim, i Ain, i Rimmon – wszystkich miast dwadzieścia dziewięć wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:33 Na nizinie: Esztaol i Sorea, i Aszna," 
Joshua15:34 i Zanoach, i En-Gannim, Tappuach i Enam," 
Joshua15:35 Jarmut i Adullam, Socho i Azeka," 
Joshua15:36 i Szaaraim, i Aditaim, i Gedera, i Gederotaim – miast czternaście wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:37 Senan i Chadasza, i Migdal-Gad," 
Joshua15:38 i Dilan, i Mispe, i Jokteel," 
Joshua15:39 Lachisz i Boskat, i Eglon," 
Joshua15:40 i Kabon, i Lachmas, i Kitlisz," 
Joshua15:41 i Gederot, Bet-Dagon i Naama, i Makkeda – miast szesnaście wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:42 Libna i Eter, i Aszan," 
Joshua15:43 i Jiftach, i Aszna, i Nesib," 
Joshua15:44 i Keila, i Akzib, i Maresza – miast dziewięć wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:45 Ekron i jego osady, i jego osiedla." 
Joshua15:46 Od Ekronu aż do morza wszystko, co leży w bok od Aszdodu oraz ich osiedla." 
Joshua15:47 Aszdod, jego osady i osiedla; Gaza, jej osady i osiedla aż po Potok Egipski i Morze Wielkie z wybrzeżem." 
Joshua15:48 A w górach: Szamir i Jatir, i Socho," 
Joshua15:49 i Dana, i Kiriat-Sanna, to jest Debir," 
Joshua15:50 i Anab, i Esztemo, i Anim," 
Joshua15:51 i Goszen, i Cholon, i Gilo – miast jedenaście wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:52 Arab i Duma, i Eszan," 
Joshua15:53 i Janum, i Bet-Tappuach, i Afeka," 
Joshua15:54 i Chumta, i Kiriat-Arba, to jest Hebron, i Sior – miast dziewięć wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:55 Maon, Karmel i Zif, i Juta," 
Joshua15:56 i Jizreel, i Jokdeam, i Zanoach," 
Joshua15:57 Kain, Gibea i Timna – miast dziesięć wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:58 Chalchul, Bet-Sur i Gedor," 
Joshua15:59 i Maarat, i Bet-Anot, i Eltekon – miast sześć wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:60 Kiriat-Baal, to jest Kiriat-Jearim, i Rabba – dwa miasta wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:61 Na pustyni: Bet-Araba, Midin i Sechacha," 
Joshua15:62 i Nibszan, Ir-Hamelach i En-Gedi – miast sześć wraz z ich osiedlami." 
Joshua15:63 Lecz Jebuzytów, mieszkańców Jerozolimy, nie zdołali synowie Judy wydziedziczyć i Jebuzyci mieszkają z synami Judy w Jerozolimie do dnia dzisiejszego." 
Joshua16:1 Los dla synów Józefa padł na [ziemię] od Jordanu przy Jerycho do wód Jerycha od wschodu; [następnie] przez pustynię i w górę od Jerycha po pogórze Betel. 
Joshua16:2 Potem [granica] biegła od Betel do Luz i dochodziła do Atarot [na] granicy Arkitów. 
Joshua16:3 [Stamtąd] zstępowała w kierunku zachodnim do granicy Jafletytów, [sięgała] aż po granicę dolnego Bet-Choron i Gezer, a kończyła się na wybrzeżu morza." 
Joshua16:4 Tak więc synowie Józefa Manasses i Efraim otrzymali dziedzictwo. 
Joshua16:5 Granica synów Efraima według ich rodzin, granica ich posiadłości, sięgała od wschodu Atrot-Addar aż po górne Bet-Choron." 
Joshua16:6 Potem granica ta biegła w kierunku morza. Od północy granica [biegła od] Mikmetat, skręcała na wschód w stronę Taanat-Szilo i mijała je po wschodniej stronie Janoach." 
Joshua16:7 Potem od Janoach zstępowała do Atarot i Naara, a naprzeciw Jerycha skręcała nad Jordan." 
Joshua16:8 Od Tappuachu [z kolei] granica ciągnęła się na zachód do potoku Kana, a kończyła się na wybrzeżu morza. To jest dziedzictwo plemienia synów Efraima według ich rodów." 
Joshua16:9 Synowie Efraima mieli też miasta wydzielone na obszarze dziedzictwa synów Manassesa – całe miasta i ich osiedla. 
Joshua16:10 Ponieważ jednak nie wydziedziczyli Kananejczyków mieszkających w Gezer, Kananejczycy mieszkają w obrębie Efraima aż do dnia dzisiejszego, są [jednak zatrudniani] do przymusowych robót." 
Joshua17:1 Potem rzucono los dla plemienia Manasessa, gdyż był on pierworodnym Józefa, dla Makira, pierworodnego Manassesa, ojca Gileada, on bowiem był wojownikiem – i przypadł mu Gilead oraz Baszan." 
Joshua17:2 Ale i dla pozostałych synów Manassesa według ich rodzin [rzucano losy]: dla synów Abiezera i dla synów Cheleka, i dla synów Asriela, i dla synów Szechema, i dla synów Chefera, i dla synów Szemidy – ci byli synami Manassesa, syna Józefa, mężczyznami według swoich rodzin." 
Joshua17:3 Selofchad bowiem, syn Chefera, syna Gileada, syna Makira, syna Manassesa, nie miał synów, tylko córki. Oto imiona jego córek: Machla i Noa, Chogla, Milka i Tirsa." 
Joshua17:4 Stanęły one przed Eleazarem, kapłanem, przed Jozuem, synem Nuna, i przed książętami, i powiedziały: JHWH nakazał Mojżeszowi, aby nam dał dziedzictwo pośród naszych braci. Dał im więc dziedzictwo, zgodnie z poleceniem JHWH, pośród braci ich ojca." 
Joshua17:5 Tak przypadło Manassesowi dziesięć działów oprócz ziemi Gilead i Baszan, które były za Jordanem," 
Joshua17:6 gdyż córki Manassesa otrzymały dziedzictwo pośród jego synów, a ziemia Gilead przypadła pozostałym synom Manassesa." 
Joshua17:7 Granica Manassesa biegła zatem z Aszer do Mikmetat, które leży na wschód od Szechem, dalej biegła ta granica na południe do mieszkańców En-Tappuach." 
Joshua17:8 Ziemia Tappuach należała do Manassesa, lecz [samo] Tappuach na granicy Manassesa do synów Efraima." 
Joshua17:9 Potem granica schodziła do potoku Kana, na południe od potoku; te miasta, leżące wśród miast Manassesa, należały do Efraima, a granica Manassesa [przebiegała] po północnej stronie potoku i swoim krańcem dochodziła do morza." 
Joshua17:10 Od południa [rozciągały się zatem ziemie] Efraima, od północy zaś – Manassesa; a morze było jego granicą. Na północy stykały się one z Aszerem, a na wschodzie z Issacharem." 
Joshua17:11 Również w [obrębie] Issachara i Aszera, do Manassesa należały: Bet-Szean wraz z jego osadami i Jibleam wraz z jego osadami oraz mieszkańcy Dor wraz z jego osadami, mieszkańcy En-Dor wraz z jego osadami, mieszkańcy Taanach wraz z jego osadami i mieszkańcy Megiddo wraz z jego osadami, trzecia [część] Napet." 
Joshua17:12 Synowie Manassesa nie byli jednak w stanie posiąść tych miast i Kananejczycy utrzymali się jako mieszkańcy tej ziemi. 
Joshua17:13 Ale gdy synowie Izraela wzmocnili się, narzucili Kananejczykom przymusowe prace, całkiem ich jednak nie wywłaszczyli." 
Joshua17:14 Wówczas synowie Józefa zwrócili się do Jozuego: Dlaczego przydzieliłeś nam dziedzictwo jednym losem i jednym pomiarem, skoro jesteśmy ludem licznym i jak dotychczas JHWH nam błogosławił?" 
Joshua17:15 A Jozue im odpowiedział: Jeśli jesteście ludem licznym, to wyruszcie w las i wykarczujcie tam sobie [siedziby] w ziemi Peryzytów i Refaitów, skoro za ciasne są dla was góry Efraima." 
Joshua17:16 A synowie Józefa powiedzieli: Góry nam nie wystarczają, a wszyscy Kananejczycy, ci, którzy mieszkają w ziemi nizinnej, zarówno ci w Bet-Szeanie i jego osadach, jak i ci w dolinie Jizreel, mają żelazne rydwany." 
Joshua17:17 Wówczas Jozue powiedział do domu Józefa, do Efraima i Manassesa: Jesteście licznym ludem i macie wielką siłę, nie będziecie mieli [przydziału z] jednego [tylko] losu," 
Joshua17:18 bo góry będą wasze, choć to las ze swoim karczowiskiem, to waszym będzie po swe krańce, ponieważ wywłaszczysz Kananejczyka, choć ma żelazny rydwan, chociaż jest on silny." 
Joshua18:1 I zgromadziła się cała społeczność synów Izraela w Szilo, gdzie rozstawiła namiot spotkania. Ziemia była wprawdzie przez nich podbita," 
Joshua18:2 lecz pozostało wśród synów Izraela siedem plemion, którym nie przydzielono ich dziedzictwa." 
Joshua18:3 Wówczas Jozue powiedział do synów Izraela: Jak długo będziecie ociągać się z tym, aby wejść i posiąść ziemię, którą JHWH, Bóg waszych ojców, wam dał?" 
Joshua18:4 Wybierzcie sobie po trzech ludzi na plemię, abym mógł ich wysłać, by wstali, obeszli ziemię i opisali ją z myślą o swym dziedzictwie – a potem przyszli do mnie." 
Joshua18:5 I niech ją podzielą między sobą na siedem części. Juda niech pozostanie w swych granicach na południu, a dom Józefa niech pozostanie w swych granicach na północy." 
Joshua18:6 Wy zaś opiszcie ziemię, [z podziałem na] siedem części, i przynieście je [spisane] do mnie, a ja rzucę dla was losy, tutaj przed obliczem JHWH, naszego Boga." 
Joshua18:7 Lewici bowiem nie będą mieli działu pośród was, jako że ich dziedzictwem jest kapłaństwo na rzecz JHWH, a Gad, Ruben i połowa plemienia Manassesa otrzymali już swoje dziedzictwo za Jordanem na wschodzie; dał im je Mojżesz, sługa JHWH." 
Joshua18:8 Powstali więc ci ludzie i poszli, Jozue zaś nakazał tym, którzy poszli, aby opisać ziemię: Idźcie, obejdźcie ziemię i opiszcie ją, po czym wróćcie do mnie, a [ja] tu, w Szilo, rzucę dla was los przed obliczem JHWH." 
Joshua18:9 Poszli więc ci ludzie, obeszli ziemię i opisali ją w zwoju według miast, z [podziałem] na siedem części, po czym przyszli do Jozuego do obozu w Szilo." 
Joshua18:10 A Jozue rzucił dla nich los przed obliczem JHWH, w Szilo, i rozdzielił tam Jozue ziemię między synów Izraela, zgodnie z ich podziałami." 
Joshua18:11 Wówczas padł los dla plemienia synów Beniamina według ich rodzin i obszar [przydzielony] losem wypadł im między synami Judy a synami Józefa. 
Joshua18:12 Ich granica po stronie północnej zaczynała się od Jordanu, potem granica ta wznosiła się do grzbietu na północ od Jerycha i dalej wznosiła się w górę na zachód, a jej kraniec kierował się ku pustyni, [ku] Bet-Awen." 
Joshua18:13 Stamtąd granica przebiegała do Luz, do zbocza Luz od południa – czyli [do] Betel – po czym granica ta schodziła do Atrot-Addar przez górę, która leży na południe od dolnego Bet-Choron." 
Joshua18:14 Potem granica ta skręcała i zawracała po stronie zachodniej na południe, od góry, która leży naprzeciw Bet-Choron od południa, a jej kraniec dochodził do Kiriat-Baal, to jest [do] Kiriat-Jearim, miasta synów Judy – to jest strona zachodnia." 
Joshua18:15 A strona południowa zaczynała się od skraju Kiriat-Jearim i [dalej] biegła granica na zachód, a biegła do źródła Me-Neftoach." 
Joshua18:16 Potem granica schodziła do skraju góry, która leży na wschód od doliny Ben-Hinom, która jest w dolinie Refaim od północy, i schodziła do doliny Ben-Hinom, na południe od Grzbietu Jebuzytów i [dalej] schodziła do En-Rogel." 
Joshua18:17 Stamtąd skręcała na północ i wychodziła na En-Szemesz. Dalej biegła do Gelilot, które leży naprzeciw przełęczy Adumim, i schodziła do Kamienia Bohana, syna Rubena." 
Joshua18:18 Potem biegła do zbocza naprzeciw Araba od północy i schodziła w dół na Araba. 
Joshua18:19 Następnie granica ta biegła do zbocza Bet-Chogla od północy, a kraniec tej granicy [dochodził] do północnej zatoki Morza Słonego, do ujścia Jordanu na południu. To jest granica południowa." 
Joshua18:20 Jordan zaś wytyczał mu granicę od strony wschodniej. Oto granice okalające dziedzictwo synów Beniamina według ich rodzin. 
Joshua18:21 A miastami plemienia synów Beniamina według ich rodzin były: Jerycho i Bet-Chogla, i Emek-Kesis," 
Joshua18:22 i Bet-Araba, i Semaraim, i Betel," 
Joshua18:23 i Awwim, i Parah, i Ofrah," 
Joshua18:24 i Kefar-Haamona, i Ofni, i Geba, miast dwanaście wraz z ich osiedlami." 
Joshua18:25 Gibeon i Rama, i Beerot," 
Joshua18:26 i Mispe, i Kefira, i Mosa," 
Joshua18:27 i Rekem, i Jirpeel, i Tarala," 
Joshua18:28 i Sela, Elef i [miasto] jebuzyckie – to jest Jerozolima – Gibea, Kiriat, miast czternaście wraz z ich osiedlami. Oto dziedzictwo synów Beniamina według ich rodzin." 
Joshua19:1 A drugi los padł na Symeona, [to jest] dla plemienia synów Symeona według ich rodzin. Ich dziedzictwo leżało wśród dziedzictwa synów Judy." 
Joshua19:2 Do ich dziedzictwa należały: Beer-Szeba i Szeba, i Molada," 
Joshua19:3 i Chasar-Szual, i Bala, i Esem," 
Joshua19:4 i Eltolad, i Betul, i Chorma," 
Joshua19:5 i Siklag, i Bet-Markabot, i Chasar-Susa," 
Joshua19:6 i Bet-Lebaot, i Szaruchen – trzynaście miast wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:7 Ain, Rimmon i Eter, i Aszan – cztery miasta wraz z ich osiedlami" 
Joshua19:8 oraz wszystkie osiedla, które leżą wokół tych miast aż po Baalat-Beer i Ramat-Negeb. Takie było dziedzictwo plemienia synów Symeona według ich rodzin." 
Joshua19:9 Dziedzictwo synów Symeona było częścią przydziału synów Judy; ponieważ część synów Judy była dla nich za duża, synom Symeona przydzielono dziedzictwo pośród ich dziedzictwa." 
Joshua19:10 Trzeci zaś los padł dla synów Zebulona według ich rodzin. Granica ich dziedzictwa sięgała do Sarid. 
Joshua19:11 Potem ich granica biegła na zachód do Marali, stykała się z Dabeszet i sięgała do doliny, która rozciąga się przed Jokneam." 
Joshua19:12 Z Sarid też [granica] zawracała w kierunku wschodnim, od wschodu słońca do granicy Kislot-Tabor, po czym biegła na Dabrat, a potem wznosiła się do Jafia." 
Joshua19:13 Stamtąd przechodziła w kierunku wschodnim od wschodu Gitat-Che-fer, [do] Et-Kasin, wychodziła na Rimmon i skręcała ku Nea." 
Joshua19:14 Następnie granica otaczała Chanaton od północy, a jej krańcem była dolina Jiftach-El." 
Joshua19:15 [Należały do nich] też Katat i Nahalal, i Szimron, i Jidala, i Betlejem – dwanaście miast wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:16 Takie było dziedzictwo synów Zebulona według ich rodzin, te miasta wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:17 Na Issachara padł los czwarty – dla synów Issachara według ich rodzin. 
Joshua19:18 Ich obszar obejmował: Jizreel i Kesulot, i Szunem," 
Joshua19:19 i Chafaraim, i Szion, i Anacharat," 
Joshua19:20 i Rabbit, i Kiszjon, i Ebes," 
Joshua19:21 i Remet, i En-Gannim, i En-Chadda, i Bet-Pases." 
Joshua19:22 Granica dochodziła do Tabor i Szachasum, i Bet-Szemesz, a jej krańcem był Jordan – szesnaście miast wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:23 Takie było dziedzictwo plemienia synów Issachara według ich rodzin, miasta z ich osiedlami." 
Joshua19:24 Piąty z kolei los padł dla plemienia synów Aszera według ich rodzin. 
Joshua19:25 Ich granica obejmowała: Chelkat i Chali, i Beten, i Akszaf," 
Joshua19:26 i Alamelek, i Amad, i Miszal, następnie stykała się na zachodzie z Karmelem i z Szichor-Libnat," 
Joshua19:27 po czym zawracała na wschód słońca [do] Bet-Dagon i stykała się z Zebulonem oraz z doliną Jiftach-El na północ [od] Bet-Emek i Nejel, i wychodziła od północy na Kabul" 
Joshua19:28 i Ebron, i Rechob, i Chamon, i Kana – aż po Sydon Wielki." 
Joshua19:29 Potem granica zawracała do Ramy i [biegła] aż do warowni Tyru, po czym granica skręcała do Chosy, a jej krańcem było morze. [Do dziedzictwa tego należały ponadto] Mechebel, Akzib" 
Joshua19:30 i Umma, i Afek, i Rechob – dwadzieścia dwa miasta wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:31 Takie było dziedzictwo plemienia synów Aszera według ich rodzin, te miasta wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:32 Na synów Naftalego padł szósty los – dla synów Naftalego według ich rodzin. 
Joshua19:33 Ich granica biegła od Chelef, od dębu w Saananim przez Adami-Nekeb i Jabneel do Lakum, a jej krańcem był Jordan." 
Joshua19:34 Granica skręcała też [z Chelef] na zachód [do] Aznot-Tabor, a stamtąd wychodziła ku Chukok, na południu zaś stykała się z Zebulonem, na zachodzie z Aszerem, a na wschodzie słońca z Judą, nad Jordanem." 
Joshua19:35 Miastami warownymi były: Siddim, Ser i Chamat, Rakkat i Kineret," 
Joshua19:36 i Adama, i Rama, i Chasor," 
Joshua19:37 i Kedesz, i Edrej, i En-Chasor," 
Joshua19:38 i Jiron, i Migdal-El, Chorem i Bet-Anat, i Bet-Szemesz – dziewiętnaście miast wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:39 Takie było dziedzictwo plemienia synów Naftalego według ich rodzin, miasta wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:40 Dla plemienia synów Dana według ich rodzin padł los siódmy. 
Joshua19:41 Granica ich dziedzictwa obejmowała Sorea i Esztaol, i Ir-Szemesz," 
Joshua19:42 i Szaalabbin, i Ajalon, i Jitla," 
Joshua19:43 i Elon, i Timnatę, i Ekron," 
Joshua19:44 i Elteke, i Gibeton, i Baalat," 
Joshua19:45 i Jehud, i Bene-Berak, i Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 i Me-Jarkon, i Rakon wraz z obszarem naprzeciw Jafy." 
Joshua19:47 A gdy obszar synów Dana odpadł od nich, wyruszyli synowie Dana i walczyli z Leszem, zdobyli je, pobili je ostrzem miecza, posiedli je i zamieszkali w nim – i nadali Leszem [nazwę] Dan, taką jak imię Dana, ich ojca." 
Joshua19:48 Takie było dziedzictwo plemienia synów Dana według ich rodzin, te miasta wraz z ich osiedlami." 
Joshua19:49 A gdy synowie Izraela zakończyli dzielenie ziemi na posiadłości w obrębie ich granic, nadali pośród siebie dziedzictwo Jozuemu, synowi Nuna." 
Joshua19:50 Zgodnie z poleceniem JHWH dali mu miasto, o które poprosił, [to jest] Timnat-Serach na pogórzu Efraima. Odbudował on to miasto i zamieszkał w nim." 
Joshua19:51 Oto dziedzictwa, które przydzielili losem Eleazar, kapłan, Jozue, syn Nuna, i naczelnicy [rodów] ojców plemion synów Izraela w Szilo, przed obliczem JHWH u wejścia do namiotu spotkania. W ten sposób dokonali podziału ziemi." 
Joshua20:1 I przemówił JHWH do Jozuego tymi słowy: 
Joshua20:2 Przemów do synów Izraela tymi słowy: Oznaczcie sobie miasta schronienia, o których mówiłem wam za pośrednictwem Mojżesza," 
Joshua20:3 aby mógł uciec tam zabójca, który zabił człowieka nieumyślnie i bezwiednie. Niech one będą dla was schronieniem przed mścicielem krwi." 
Joshua20:4 [Zabójca] ucieknie więc do jednego z tych miast, stanie w bramie miasta i przedstawi wobec starszych tego miasta swoją sprawę, a [oni] przyjmą go do miasta, do siebie, dadzą mu miejsce i zamieszka z nimi." 
Joshua20:5 A gdy ścigać go będzie mściciel krwi, to nie wydadzą w jego rękę zabójcy, gdyż zabił swego bliźniego bezwiednie, wcześniej zaś go nie nienawidził." 
Joshua20:6 I będzie mieszkał w tym mieście, dopóki nie stanie przed zgromadzeniem na sąd, [a potem] aż do śmierci arcykapłana, który w tym czasie będzie [sprawował urząd]. Dopiero wówczas zabójca będzie mógł wrócić, udać się do swojego miasta i do swojego domu – do miasta, z którego uciekł." 
Joshua20:7 I poświęcili [na to] Kedesz w Galilei na pogórzu Naftalego, Sychem na pogórzu Efraima i Kiriat-Arba, to znaczy Hebron, na pogórzu Judy." 
Joshua20:8 A po drugiej stronie Jordanu, na wschód od Jerycha, oznaczyli Beser na pustyni, na równinie należącej do plemienia Rubena, Ramot w Gileadzie, należącym do plemienia Gada i Golan w Baszanie, należącym do plemienia Manassesa." 
Joshua20:9 To były miasta wyznaczone dla wszystkich Izraelitów oraz dla przybyszów przebywających wśród nich, aby mógł tam uciec każdy, kto nieumyślnie zabił człowieka, i by nie zginął z ręki mściciela krwi, dopóki nie stanie przed zgromadzeniem." 
Joshua21:1 Następnie naczelnicy [rodów] ojców [plemienia] Lewitów przystąpili do Eleazara, kapłana, i do Jozuego, syna Nuna, i do naczelników [rodów] ojców plemion synów Izraela" 
Joshua21:2 i przemówili do nich w Szilo, w ziemi Kanaan, tymi słowy: JHWH przykazał za pośrednictwem Mojżesza, aby dano nam miasta do zamieszkania wraz z ich pastwiskami dla naszego bydła." 
Joshua21:3 I zgodnie z tym poleceniem JHWH, synowie Izraela dali Lewitom ze swojego dziedzictwa te miasta wraz z ich pastwiskami:" 
Joshua21:4 Najpierw los padł dla rodzin Kehatytów. Ci z Lewitów, synowie Aarona, kapłana, otrzymali losem od plemienia Judy, od plemienia Symeona i od plemienia Beniamina trzynaście miast." 
Joshua21:5 Pozostali zaś synowie Kehata otrzymali losem od rodzin plemienia Efraima, od plemienia Dana oraz od połowy plemienia Manassesa dziesięć miast." 
Joshua21:6 A synowie Gerszona otrzymali losem od rodzin plemienia Issachara, od plemienia Aszera, od plemienia Naftalego i od drugiej połowy plemienia Manassesa w Baszanie trzynaście miast." 
Joshua21:7 Synowie Merariego według swoich rodzin otrzymali od plemienia Rubena, od plemienia Gada oraz od plemienia Zebulona dwanaście miast." 
Joshua21:8 Dali więc synowie Izraela Lewitom te miasta i ich pastwiska, jak przykazał JHWH za pośrednictwem Mojżesza, przez los." 
Joshua21:9 Dali zatem z plemienia synów Judy i z plemienia synów Symeona te miasta, wymienione z nazwy." 
Joshua21:10 Synowie Aarona z rodzin Kehatytów, z synów Lewiego – bo dla nich padł pierwszy los – otrzymali," 
Joshua21:11 to jest dano im Kiriat-Arbę, [miasto Arby,] ojca Anaka, czyli Hebron, na pogórzu Judy, oraz otaczające je pastwiska." 
Joshua21:12 Jednak pola tego miasta oraz jego osiedla dano na własność Kalebowi, synowi Jefunego." 
Joshua21:13 Synom zaś Aarona, kapłana, dali [na] miasto schronienia dla zabójcy Hebron wraz z jego pastwiskami i Libnę wraz z jej pastwiskami," 
Joshua21:14 i Jatir wraz z jego pastwiskami, i Esztemoa wraz z jego pastwiskami," 
Joshua21:15 i Cholon wraz z jego pastwiskami, i Debir wraz z jego pastwiskami," 
Joshua21:16 i Ain wraz z jego pastwiskami, i Jutę wraz z jej pastwiskami, i Bet-Szemesz wraz z jego pastwiskami – dziewięć miast od obu tych plemion." 
Joshua21:17 A od plemienia Beniamina [otrzymali] Gibeon wraz z jego pastwiskami i Gebę wraz z jej pastwiskami," 
Joshua21:18 Anatot wraz z jego pastwiskami i Almon wraz z jego pastwiskami – cztery miasta. 
Joshua21:19 Wszystkich miast synów Aarona, kapłanów, było trzynaście wraz z ich pastwiskami." 
Joshua21:20 A rodziny Kehatytów, z Lewitów, pozostałe z synów Kehata, otrzymały losem miasta od plemienia Efraima." 
Joshua21:21 Dali im więc, [na] miasto schronienia dla zabójcy na pogórzu Efraima, Szechem wraz z jego pastwiskami i Gezer wraz z jego pastwiskami," 
Joshua21:22 i Kibsaim wraz z jego pastwiskami, i Bet-Choron wraz z jego pastwiskami – cztery miasta." 
Joshua21:23 A od plemienia Dana Elteke wraz z jego pastwiskami, Gibeton wraz z jego pastwiskami," 
Joshua21:24 Ajalon wraz z jego pastwiskami i Gat-Rimmon wraz z jego pastwiskami – cztery miasta. 
Joshua21:25 Od połowy plemienia Manassesa Tanak wraz z jego pastwiskami i Jibleam wraz z jego pastwiskami – dwa miasta. 
Joshua21:26 Pozostałe rodziny Kehatytów otrzymały zatem wszystkich miast dziesięć wraz z ich pastwiskami. 
Joshua21:27 A synowie Gerszona z rodzin Lewitów otrzymali od drugiej połowy plemienia Manassesa, [na] miasto schronienia dla zabójcy, Golan w Baszanie wraz z jego pastwiskami i Beeszterę wraz z jej pastwiskami – dwa miasta." 
Joshua21:28 A od plemienia Issachara Kiszjon wraz z jego pastwiskami, Dabrat wraz z jego pastwiskami," 
Joshua21:29 Jarmut wraz z jego pastwiskami, En-Gannin wraz z jego pastwiskami – cztery miasta." 
Joshua21:30 A od plemienia Aszera Miszal wraz z jego pastwiskami, Abdon wraz z jego pastwiskami," 
Joshua21:31 Chelkat wraz z jego pastwiskami i Rechob wraz z jego pastwiskami – cztery miasta. 
Joshua21:32 A od plemienia Naftalego, [na] miasto schronienia dla zabójcy, Kedesz w Galilei wraz z jego pastwiskami i Chamot-Dor wraz z jego pastwiskami, i Kartan wraz z jego pastwiskami – trzy miasta." 
Joshua21:33 Wszystkich miast Gerszonitów, według ich rodów, było trzynaście wraz z ich pastwiskami." 
Joshua21:34 A pozostali Lewici, rodziny synów Merariego, otrzymali od plemienia Zebulona Jokneam wraz z jego pastwiskami, Kartę wraz z jej pastwiskami," 
Joshua21:35 Dimnę wraz z jej pastwiskami, Nahalel wraz z jego pastwiskami – cztery miasta." 
Joshua21:36 A od plemienia Rubena Beser wraz z jego pastwiskami i Jachsę wraz z jej pastwiskami," 
Joshua21:37 Kedemot wraz z jego pastwiskami i Mefaat wraz z jego pastwiskami – cztery miasta. 
Joshua21:38 A od plemienia Gada, [na] miasto schronienia dla zabójcy, Ramot w Gileadzie wraz z jego pastwiskami i Machanaim wraz z jego pastwiskami," 
Joshua21:39 Cheszbon wraz z jego pastwiskami, Jazer wraz z jego pastwiskami – wszystkich miast cztery." 
Joshua21:40 Synowie Merariego według ich rodzin, pozostali z rodzin Lewitów, otrzymali losem dwanaście miast." 
Joshua21:41 Wszystkich miast Lewitów wśród posiadłości synów Izraela było czterdzieści osiem miast wraz z ich pastwiskami. 
Joshua21:42 Każde z tych miast składało się z samego miasta i jego pastwisk. Tak było w przypadku wszystkich tych miast. 
Joshua21:43 Dał więc JHWH Izraelowi całą tę ziemię, którą przysiągł dać ich ojcom, i posiedli ją – i zamieszkali w niej." 
Joshua21:44 I dał im JHWH wytchnienie ze wszystkich stron, dokładnie tak, jak przysiągł ich ojcom – i nie ostał się przed nimi żaden ze wszystkich ich wrogów; wszystkich ich wrogów JHWH wydał im w ręce." 
Joshua21:45 Nie zawiodło nic z żadnej dobrej obietnicy, którą złożył JHWH domowi Izraela – spełniło się wszystko." 
Joshua22:1 Wówczas Jozue przywołał Rubenitów, Gadytów oraz połowę plemienia Manassesa" 
Joshua22:2 i powiedział do nich: Wy dotrzymaliście wszystkiego, co wam przykazał Mojżesz, sługa JHWH, i usłuchaliście mojego głosu we wszystkim, co wam przykazałem." 
Joshua22:3 Nie opuściliście swoich braci przez tych wiele dni aż do dnia dzisiejszego, tak że dopełniliście powinności [związanej z] przykazaniem JHWH, waszego Boga." 
Joshua22:4 Teraz zaś JHWH, wasz Bóg, dał wytchnienie waszym braciom, jak [to] im zapowiedział. Zawróćcie zatem teraz i idźcie do swoich namiotów, do waszej własnej ziemi, którą dał wam Mojżesz, sługa JHWH, za Jordanem." 
Joshua22:5 Tylko usilnie dbajcie, by postępować zgodnie z przykazaniem i Prawem, które nadał wam Mojżesz, sługa JHWH, abyście kochali JHWH, waszego Boga, chodzili wszystkimi Jego drogami, przestrzegali Jego przykazań, lgnęli do Niego i służyli Mu z całego swojego serca i z całej swojej duszy." 
Joshua22:6 Następnie Jozue pobłogosławił ich i odesłał, a oni udali się do swoich namiotów." 
Joshua22:7 Bo jednej połowie plemienia Manassesa Mojżesz dał [dziedzictwo] w Baszanie, a drugiej jego połowie Jozue dał [dziedzictwo] wśród ich braci po zachodniej stronie Jordanu. A gdy Jozue odsyłał ich do ich namiotów, pobłogosławił im" 
Joshua22:8 i powiedział: Wracajcie z tym wielkim bogactwem do swoich namiotów, z bardzo wielkim dobytkiem, ze srebrem i ze złotem, z miedzią i z żelazem, i z wielką ilością szat. Podzielcie się tym łupem, zdobytym na waszych wrogach, ze swoimi braćmi." 
Joshua22:9 Synowie Rubena, synowie Gada i połowa plemienia Manassesa zawrócili więc i odeszli od synów Izraela z Szilo, które leży w ziemi Kanaan, aby udać się do ziemi Gilead, do ich własnej ziemi, którą posiedli zgodnie z poleceniem JHWH, przekazanym za pośrednictwem Mojżesza." 
Joshua22:10 A gdy synowie Rubena, synowie Gada i połowa plemienia Manassesa przybyli w okolice Jordanu, położone w ziemi Kanaan, zbudowali tam ołtarz nad Jordanem, ołtarz okazały z wyglądu." 
Joshua22:11 I synowie Izraela usłyszeli: Oto synowie Rubena, synowie Gada i połowa plemienia Manassesa zbudowali ołtarz na skraju ziemi Kanaan w okolicach Jordanu, po stronie synów Izraela." 
Joshua22:12 Gdy więc synowie Izraela [o tym] usłyszeli, zebrała się cała społeczność synów Izraela w Szilo, aby wyruszyć przeciwko nim na wojnę." 
Joshua22:13 Lecz wysłali synowie Izraela do synów Rubena i do synów Gada oraz do połowy plemienia Manassesa, do ziemi Gilead, Pinechasa, syna Eleazara, kapłana," 
Joshua22:14 a z nim dziesięciu książąt, po jednym księciu na dom ojca, dla wszystkich plemion Izraela, a każdy [z nich] był naczelnikiem domu swoich ojców pośród tysięcy Izraela." 
Joshua22:15 Ci przyszli do synów Rubena i do synów Gada oraz połowy plemienia Manassesa, do ziemi Gilead, i zwrócili się do nich tymi słowy:" 
Joshua22:16 Tak mówi cała społeczność JHWH: Cóż to za wiarołomstwo, którego dopuściliście się wobec Boga Izraela, że odwróciliście się dziś od [podążania] za JHWH przez zbudowanie sobie ołtarza, aby zbuntować się dziś przeciw JHWH?" 
Joshua22:17 Czy mało nam winy Peora, z której nie oczyściliśmy się do dnia dzisiejszego i z powodu której społeczność JHWH została dotknięta przez plagę," 
Joshua22:18 że wy dziś odwracacie się od [podążania] za JHWH? Bo jeśli wy dziś zbuntujecie się przeciw JHWH, jutro rozgniewa się [On] na całą społeczność Izraela!" 
Joshua22:19 A teraz, [jeśli] ziemia, wasza własność, stała się nieczysta, przejdźcie do ziemi, która jest własnością JHWH, w której znajduje się siedziba JHWH, i dzielcie własność między nami, lecz nie buntujcie się przeciw JHWH, a też nas nie buntujcie przez wznoszenie sobie ołtarza poza ołtarzem JHWH, naszego Boga." 
Joshua22:20 Czy gdy Achan, syn Zeracha, dopuścił się sprzeniewierzenia tego, co było obłożone klątwą, gniew nie zwrócił się przeciw całej społeczności Izraela? Był on jeden, lecz nie sam zginął za swą winę!" 
Joshua22:21 Wtedy synowie Rubena i synowie Gada oraz połowa plemienia Manassesa odezwali się i oznajmili naczelnikom tysięcy Izraela: 
Joshua22:22 El, Bóg, JHWH; El, Bóg, JHWH, On wie, a Izrael niech się dowie: Jeśli [stało się to] z powodu buntu i jeśli [stało się to] z powodu wiarołomstwa wobec JHWH, to niech nas [On] dzisiaj nie oszczędza" 
Joshua22:23 za to, że zbudowaliśmy sobie ołtarz, aby odwrócić się od [podążania] za JHWH! I jeśli [uczyniliśmy to], aby składać na nim ofiary całopalne i ofiary z pokarmów i aby składać ofiary pojednania, to niech JHWH tego na nas dochodzi!" 
Joshua22:24 Bo czy nie z troski, z powodu tej sprawy to uczyniliśmy, że powiedzieliśmy [sobie]: W przyszłości powiedzą wasi synowie do naszych synów: Co wy macie wspólnego z JHWH, Bogiem Izraela?" 
Joshua22:25 Nawet granicę JHWH ustanowił pomiędzy nami a wami, synowie Rubena i synowie Gada – Jordan! Nie macie części w [przynależności do] JHWH! I wasi synowie mogą sprawić, że nasi synowie przestaną bać się JHWH." 
Joshua22:26 Powiedzieliśmy zatem: Zabierzmy się i zbudujmy sobie ołtarz – nie dla ofiar całopalnych ani dla [innych] ofiar," 
Joshua22:27 ale aby był świadkiem między nami a wami i między naszymi pokoleniami po nas, byśmy mogli pełnić służbę na rzecz JHWH przed Jego obliczem przez nasze ofiary całopalne i przez [inne] nasze ofiary, i przez nasze ofiary pokoju, tak by w przyszłości wasi synowie nie mogli powiedzieć naszym synom: Nie macie części w [przynależności do] JHWH!" 
Joshua22:28 Powiedzieliśmy więc sobie: Jeśli tak powiedzą do nas i do naszych pokoleń w przyszłości, to odpowiemy: Przyjrzyjcie się wyglądowi tego ołtarza JHWH, który wznieśli nasi ojcowie nie do składania ofiar całopalnych ani [innych] ofiar, ale aby był świadkiem między nami a wami." 
Joshua22:29 Jak najdalej nam do buntowania się przeciw JHWH i do odwracania się dziś od [podążania] za JHWH przez budowanie ołtarza dla ofiar całopalnych, ofiar z pokarmów i [innych] ofiar, oprócz ołtarza JHWH, naszego Boga, który jest przed Jego przybytkiem." 
Joshua22:30 Gdy Pinechas, kapłan, książęta społeczności i naczelnicy tysięcy Izraela, którzy z nim byli, usłyszeli słowa, które wypowiedzieli synowie Rubena, synowie Gada i synowie Manassesa, uznali to za słuszne w swoich oczach." 
Joshua22:31 I Pinechas, syn Eleazara, kapłana, powiedział do synów Rubena i do synów Gada, i do synów Manassesa: Dzisiaj wiemy, że JHWH jest pośród nas, ponieważ nie popełniliście tego wiarołomstwa wobec JHWH. Tak wyrwaliście synów Izraela z ręki JHWH." 
Joshua22:32 I powrócił Pinechas, syn Eleazara, kapłana, wraz z książętami od synów Rubena i od synów Gada, z ziemi Gilead, do ziemi Kanaan, do synów Izraela – i zdali przed nimi sprawę." 
Joshua22:33 I synowie Izraela uznali to za słuszne w swoich oczach, i synowie Izraela błogosławili Boga – i nie myśleli już o wyruszaniu przeciw nim na wojnę, aby spustoszyć ziemię, w której mieszkali synowie Rubena i synowie Gada." 
Joshua22:34 Tymczasem synowie Rubena i synowie Gada nazwali ten ołtarz [Świadkiem], ponieważ był on świadkiem między nami, że JHWH jest Bogiem." 
Joshua23:1 Po wielu dniach, po tym, jak JHWH dał Izraelowi wytchnienie od wszystkich jego wrogów dookoła, a Jozue postarzał się i wszedł w [swoje] dni," 
Joshua23:2 zwołał Jozue całego Izraela, jego starszych, jego naczelników, jego sędziów i jego urzędników i powiedział do nich: Postarzałem się i wszedłem w [swoje] dni." 
Joshua23:3 Wy zaś widzieliście wszystko, co JHWH, wasz Bóg, uczynił wszystkim tym narodom ze względu na was, gdyż to JHWH, wasz Bóg – On walczył za was." 
Joshua23:4 Spójrzcie! Przydzieliłem wam [przez los], jako dziedzictwo dla waszych plemion, te pozostałe narody, [począwszy] od Jordanu, i wszystkie narody, które wyciąłem, aż po Morze Wielkie na zachodzie słońca." 
Joshua23:5 A JHWH, wasz Bóg, On wyprze je przed wami, wydziedziczy je przed wami i posiądziecie ich ziemie, jak wam to zapowiedział JHWH, wasz Bóg." 
Joshua23:6 Wzmocnijcie się jednak bardzo, by pilnie przestrzegać tego wszystkiego, co zostało napisane w zwoju Prawa Mojżesza. [Chodzi o to], abyście nie odstąpili od tego ani w prawo, ani w lewo," 
Joshua23:7 abyście nie pomieszali się z tymi narodami, tymi pozostałymi, nie wspominali imienia ich bogów i [na nie] nie przysięgali, nie służyli im ani się im nie kłaniali," 
Joshua23:8 lecz lgnęli do JHWH, waszego Boga, jak to czyniliście do dnia dzisiejszego." 
Joshua23:9 I wydziedziczył JHWH przed wami narody wielkie i silne. A co do was – nikt się nie ostał przed wami aż do dnia dzisiejszego. 
Joshua23:10 Jeden człowiek spośród was [potrafi] przegonić tysiąc, ponieważ to JHWH, wasz Bóg – On jest tym, który walczy za was, jak wam to zapowiedział." 
Joshua23:11 Strzeżcie się więc bardzo swoich dusz, by kochać JHWH, waszego Boga." 
Joshua23:12 Bo jeśli całkiem odwrócicie się i przylgniecie do reszty tych narodów – tych, które pozostały u was – i będziecie zawierać z nimi małżeństwa, i pomieszacie się z nimi, a one z wami," 
Joshua23:13 to wiedzcie na pewno, że JHWH, wasz Bóg, już nie wydziedziczy tych narodów przed wami, lecz będą one dla was pułapką i sidłem, biczem na wasze boki i cierniem dla waszych oczu, aż wyginiecie z tej dobrej ziemi, którą dał wam JHWH, wasz Bóg." 
Joshua23:14 A oto ja idę dziś drogą całej ziemi. Wiedzcie to więc całym swoim sercem i całą swoją duszą, że nie zawiodło ani jedno słowo ze wszystkich tych dobrych słów, które wypowiedział do was JHWH, wasz Bóg – spełniły się wam wszystkie, nie zawiodło żadne ich słowo." 
Joshua23:15 Lecz jak spełniło się wam każde dobre słowo, które wypowiedział do was JHWH, wasz Bóg, tak też JHWH spełni nad wami każde słowo złe, aż was wytępi z tej dobrej ziemi, którą dał wam JHWH, wasz Bóg." 
Joshua23:16 Jeśli więc przekroczycie przymierze z JHWH, waszym Bogiem, którego przykazał wam [strzec], a pójdziecie służyć innym bogom i będziecie kłaniać im się, wtedy gniew JHWH zapłonie przeciw wam i szybko wyginiecie z tej dobrej ziemi, którą wam dał." 
Joshua24:1 I zgromadził Jozue w Sychem wszystkie plemiona Izraela. Wezwał tam starszych Izraela i jego naczelników, jego sędziów i jego urzędników, i stawili się oni przed obliczem Boga." 
Joshua24:2 Wówczas Jozue powiedział do całego ludu: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Wasi ojcowie, Terach, ojciec Abrahama i ojciec Nachora, mieszkali dawno temu za Rzeką i służyli innym bogom." 
Joshua24:3 Wtedy zabrałem waszego ojca Abrahama zza Rzeki i prowadziłem go przez całą ziemię Kanaan, rozmnożyłem jego potomstwo – i dałem mu Izaaka." 
Joshua24:4 Izaakowi zaś dałem Jakuba i Ezawa. Ezawowi dałem w posiadanie góry Seir, a Jakub i jego synowie zeszli do Egiptu." 
Joshua24:5 Potem wysłałem Mojżesza i Aarona i uderzyłem Egipt plagami tak, jak to w nim uczyniłem, po czym wyprowadziłem was [stamtąd]." 
Joshua24:6 A gdy wyprowadziłem waszych ojców z Egiptu, przyszliście nad morze, Egipcjanie zaś ścigali waszych ojców aż do Morza Czerwonego na rydwanach i konno." 
Joshua24:7 Wtedy wołali [oni] do JHWH, a On rozciągnął ciemność między wami a Egipcjanami i sprowadził na nich morze, które ich okryło – i widziały wasze oczy, co uczyniłem w Egipcie. Potem, przez wiele dni, przebywaliście na pustyni." 
Joshua24:8 Następnie wprowadziłem was do ziemi Amorytów, mieszkających za Jordanem, a gdy z wami walczyli, wydałem ich w waszą rękę i posiedliście ich ziemię – i wytępiłem ich przed wami." 
Joshua24:9 Powstał wówczas Balak, syn Sypora, król Moabu, i walczył z Izraelem. Posłał też i wezwał Bileama, syna Beora, aby was przeklinał." 
Joshua24:10 Lecz nie chciałem słuchać Bileama i on was właściwie błogosławił – i wyrwałem was z jego ręki. 
Joshua24:11 A gdy przeprawiliście się przez Jordan, przyszliście do Jerycha i walczyli z wami panowie Jerycha, Amoryci i Peryzyci, i Kananejczycy, i Chetyci, i Girgaszyci, i Chiwici, i Jebuzyci, to wydałem ich w waszą rękę." 
Joshua24:12 Wysłałem też przed wami szerszenia i [to] on wypędził ich przed wami, [to jest] dwóch królów amoryckich, a nie twój miecz ani twój łuk." 
Joshua24:13 I dałem wam ziemię, nad którą się nie trudziłeś, i miasta, których nie budowaliście, a jednak w nich zamieszkaliście, winnice i oliwniki, których nie sadziliście, a jednak jedliście [ich plon]." 
Joshua24:14 Teraz więc żyjcie w bojaźni JHWH, służcie Mu szczerze i wiernie, usuńcie bogów, którym służyli wasi ojcowie za Rzeką i w Egipcie i służcie [tylko] JHWH." 
Joshua24:15 A jeślibyście w swych oczach uznali za niesłuszne służyć JHWH, to wybierzcie dziś sobie, komu chcecie służyć: czy bogom, którym służyli wasi ojcowie za Rzeką, czy bogom amoryckim, w których ziemi teraz mieszkacie – lecz ja i mój dom będziemy służyli JHWH." 
Joshua24:16 Wtedy lud odezwał się i powiedział: Oby nam było jak najdalej do tego, by opuścić JHWH, a służyć innym bogom." 
Joshua24:17 Gdyż to JHWH, nasz Bóg, On jest tym, który nas i naszych ojców wyprowadził z ziemi egipskiej, z domu niewoli, i który na naszych oczach ukazał te wielkie znaki, i strzegł nas przez całą drogę, którą odbyliśmy, i wśród tych wszystkich ludów, których [ziemie] przemierzaliśmy." 
Joshua24:18 JHWH też wypędził przed nami wszystkie ludy i Amorytów, mieszkających w tej ziemi, więc my także będziemy służyli JHWH, gdyż On jest naszym Bogiem." 
Joshua24:19 Jozue jednak powiedział do ludu: Nie możecie służyć JHWH, gdyż On jest Bogiem świętym, Bogiem zazdrosnym, nie przepuści wam waszych nieprawości i grzechów." 
Joshua24:20 Jeśli opuścicie JHWH i zaczniecie służyć obcym bogom, odwróci się, sprowadzi na was nieszczęście i wygubi was, mimo że was wcześniej darzył powodzeniem." 
Joshua24:21 Ale lud powiedział do Jozuego: Nie tak – ale, owszem, będziemy służyli JHWH!" 
Joshua24:22 Wtedy Jozue powiedział do ludu: Jesteście zatem świadkami przeciw samym sobie, że to wy sami wybraliście sobie JHWH, by Mu służyć. A oni odpowiedzieli: Jesteśmy świadkami!" 
Joshua24:23 Więc teraz [– wezwał Jozue –] usuńcie obcych bogów, którzy są pośród was, i skłońcie wasze serca ku JHWH, Bogu Izraela." 
Joshua24:24 I lud powiedział do Jozuego: Będziemy służyli JHWH, naszemu Bogu, i będziemy słuchali Jego głosu." 
Joshua24:25 I tak Jozue zawarł tego dnia przymierze w imieniu ludu, i nadał mu w Sychem ustawy oraz prawa." 
Joshua24:26 Jozue spisał też te słowa w zwoju Prawa Bożego, następnie wziął wielki kamień i ustawił go tam pod dębem, który był przy [miejscu] świętym JHWH." 
Joshua24:27 Potem Jozue powiedział do całego ludu: Ten oto kamień będzie przeciw nam na świadka, gdyż on słyszał wszystkie słowa JHWH, w których [On] do nas przemówił; będzie też świadkiem przeciw wam, gdybyście sprzeniewierzyli się waszemu Bogu." 
Joshua24:28 Potem Jozue odesłał lud, każdego do swej posiadłości." 
Joshua24:29 Po tych wydarzeniach Jozue, syn Nuna, sługa JHWH, umarł. Liczył sobie sto dziesięć lat." 
Joshua24:30 A pochowano go w obrębie jego dziedzictwa w Timnat-Serach, które leży na pogórzu Efraima, na północ od góry Gaasz." 
Joshua24:31 Izrael zaś służył JHWH przez wszystkie dni [życia] Jozuego i przez wszystkie dni [życia] starszych, którzy przeżyli Jozuego i którzy znali całe dzieło JHWH, którego dokonał [On] dla Izraela." 
Joshua24:32 Również kości Józefa, które synowie Izraela przynieśli z Egiptu, pogrzebano w Sychem na kawałku pola, które nabył Jakub od synów Chamora, ojca Sychema, za sto kesit, i stało się ono dziedziczną własnością synów Józefa." 
Joshua24:33 Potem umarł Eleazar, syn Aarona, i pogrzebano go w Gibei, należącej do jego syna Pinechasa, która została mu nadana na pogórzu Efraima." 
Judges1:1 Po śmierci Jozuego synowie Izraela pytali JHWH: Kto nam wyruszy do Kananejczyka, by na początku z nim walczyć?" 
Judges1:2 JHWH odpowiedział: Juda wyruszy! Oto wydałem tę ziemię w jego rękę. 
Judges1:3 Juda zaś powiedział do Symeona, swojego brata: Wyrusz ze mną [do ziemi, którą przydzielono mi] losem, walczmy z Kananejczykami, a potem również ja pójdę z tobą [do ziemi, którą przydzielono] losem tobie. I Symeon z nim poszedł." 
Judges1:4 Wyruszył więc Juda, a JHWH wydał Kananejczyka i Peryzytę w ich rękę i pobili ich w Bezek – dziesięć tysięcy mężczyzn." 
Judges1:5 W Bezek natknęli się na Adoni-Bezeka, walczyli przeciwko niemu – i pobili Kananejczyków oraz Peryzytów." 
Judges1:6 Adoni-Bezek uciekł, ścigali go jednak, schwytali i obcięli mu kciuki u rąk i [wielkie palce] u nóg." 
Judges1:7 Wtedy Adoni-Bezek powiedział: Siedemdziesięciu królów z obciętymi kciukami u rąk i [wielkimi palcami] u nóg zbierało [resztki] pod moim stołem – jak ja czyniłem, tak odpłacił mi Bóg. Potem sprowadzili go do Jerozolimy i tam umarł." 
Judges1:8 Następnie synowie Judy walczyli przeciw Jerozolimie. Zdobyli ją, pobili ostrzem miecza, a miasto puścili z dymem." 
Judges1:9 Potem synowie Judy zeszli w dół, by walczyć z Kananejczykami mieszkającymi na pogórzu, na południu i na nizinie." 
Judges1:10 Następnie Juda udał się do Kananejczyków, którzy mieszkali w Hebronie – a Hebron nazywało się wcześniej Kiriat-Arba – i pobili Szeszaja, Achimana i Talmaja." 
Judges1:11 Stamtąd udał się do mieszkańców Debiru, a Debir nazywało się wcześniej Kiriat-Sefer." 
Judges1:12 Tam Kaleb powiedział: Temu, kto pobije Kiriat-Sefer i zdobędzie je, dam Achsę, moją córkę, za żonę." 
Judges1:13 I zdobył je Otniel, syn Kenaza, brata Kaleba młodszego niż on; dał mu więc Achsę, swoją córkę, za żonę." 
Judges1:14 A gdy ta przybyła, ujęła go, by wyprosić od swego ojca [również] pole. Kiedy zsiadła z osła, Kaleb zapytał ją: Co tobie?" 
Judges1:15 I odpowiedziała mu: Daj mi, proszę, błogosławieństwo. Skoro dałeś mi ziemię Negeb, to daj mi [też] sadzawki z wodą. I Kaleb dał jej sadzawki górne oraz sadzawki dolne." 
Judges1:16 Synowie zaś Kenity Chobaba, teścia Mojżesza, wyruszyli z synami Judy z Miasta Palm na pustynię judzką, która leży w Negebie przy Arad – i przyszli, i zamieszkali wraz z ludem." 
Judges1:17 Następnie Juda poszedł z Symeonem, swoim bratem, i pobili Kananejczyka mieszkającego w Sefat, obłożyli je klątwą i nadali temu miastu nazwę Chorma." 
Judges1:18 Potem Juda zdobył Gazę wraz z tym, co leżało w obrębie jej granic, Aszkelon wraz z tym, co leżało w obrębie jego granic, i Ekron wraz z tym, co leżało w obrębie jego granic." 
Judges1:19 JHWH zaś był z Judą. Posiadł on pogórze, nie wydziedziczył mieszkańców dolin, gdyż mieli żelazne rydwany." 
Judges1:20 Kalebowi dali Hebron, tak jak powiedział Mojżesz, a on wydziedziczył stamtąd trzech synów Anaka." 
Judges1:21 Synowie Beniamina nie wydziedziczyli natomiast Jebuzytów mieszkających w Jerozolimie i Jebuzyci mieszkają w Jerozolimie z synami Beniamina aż do dnia dzisiejszego. 
Judges1:22 Wyruszył również dom Józefa – do Betel, a JHWH był z nimi." 
Judges1:23 Synowie Józefa przeprowadzili wywiad w Betel, a miasto to nazywało się wcześniej Luz." 
Judges1:24 Szpiedzy zobaczyli człowieka wychodzącego z miasta i powiedzieli do niego: Pokaż nam wejście do miasta, a okażemy ci łaskę." 
Judges1:25 I pokazał im wejście do miasta – i wybili miasto ostrzem miecza, lecz tego człowieka wraz z całą jego rodziną puścili wolno." 
Judges1:26 Człowiek ten udał się do ziemi Chetytów, zbudował miasto i nadał mu nazwę Luz. Taka jest jego nazwa aż do dnia dzisiejszego." 
Judges1:27 Manasses natomiast nie zdołał posiąść Bet-Szean wraz z jego osadami, Tanak wraz z jego osadami, mieszkańców Dor wraz z jego osadami, mieszkańców Jibleam wraz z jego osadami ani mieszkańców Megiddo wraz z jego osadami. Kananejczycy zatem utrzymali się i mieszkają w tej ziemi." 
Judges1:28 [Dopiero] gdy Izrael się wzmocnił, narzucił Kananejczykom pańszczyznę, ale całkiem ich nie wydziedziczył." 
Judges1:29 Efraim także nie wydziedziczył Kananejczyka mieszkającego w Gezer i Kananejczyk mieszkał w Gezer wśród nich. 
Judges1:30 Zebulon nie wydziedziczył mieszkańców Kitron ani mieszkańców Nachalol i Kananejczyk mieszkał wśród nich – lecz odrabiali pańszczyznę. 
Judges1:31 Aszer nie wydziedziczył mieszkańców Akko ani mieszkańców Sydonu, Achlab, Akzib, Chelba, Afik i Rechob." 
Judges1:32 Aszeryci mieszkali zatem wśród Kananejczyków mieszkających w tej ziemi, gdyż ich nie wydziedziczyli." 
Judges1:33 Naftali nie wydziedziczył mieszkańców Bet-Szemesz ani mieszkańców Bet-Anat, mieszkał więc wśród Kananejczyków mieszkających w tej ziemi, lecz mieszkańcy Bet-Szemesz i Bet-Anat odrabiali dla nich pańszczyznę." 
Judges1:34 Amoryci [natomiast] wyparli synów Dana na pogórze i nie pozwolili im zejść w doliny. 
Judges1:35 Amoryci utrzymali się i mieszkali w Har-Cheres, w Ajalon i w Szaalbim, lecz ręka synów Józefa zaciążyła [nad nimi] i odrabiali pańszczyznę." 
Judges1:36 Granice zaś Amorytów sięgały od Przełęczy Skorpionów, od Seli – i wzwyż." 
Judges2:1 I wstąpił Anioł JHWH z Gilgal do Bokim i powiedział: Wywiodłem was z Egiptu i wprowadziłem was do ziemi, którą przysiągłem waszym ojcom. Powiedziałem: Nie zerwę mojego przymierza z wami na wieki." 
Judges2:2 Tylko wy nie zawierajcie przymierza z mieszkańcami tej ziemi; zburzcie ich ołtarze. Nie posłuchaliście jednak mojego głosu. Co wy zrobiliście?! 
Judges2:3 Dlatego też mówię: Nie wypędzę ich przed wami, staną się [cierniem] na wasze boki, a ich bogowie będą dla was sidłem." 
Judges2:4 A gdy Anioł JHWH oznajmił te słowa wszystkim synom Izraela, lud podniósł swój głos i zapłakał –" 
Judges2:5 i nadano temu miejscu nazwę Bokim, i złożyli tam JHWH ofiarę." 
Judges2:6 Gdy Jozue odesłał lud, synowie Izraela udali się każdy do swojego dziedzictwa, aby posiąść ziemię." 
Judges2:7 Lud zaś służył JHWH przez wszystkie dni [życia] Jozuego i przez wszystkie dni [życia] starszych, którzy przeżyli Jozuego i którzy oglądali całe to wielkie dzieło JHWH, którego dokonał dla Izraela." 
Judges2:8 Potem Jozue, syn Nuna, sługa JHWH, umarł. Liczył sobie sto dziesięć lat." 
Judges2:9 Pochowano go w obrębie jego dziedzictwa w Timnat-Cheres, na pogórzu Efraima, na północ od góry Gaasz." 
Judges2:10 Przyłączone do swoich ojców zostało też całe to pokolenie. Po nich zaś nastało inne pokolenie, które nie znało JHWH ani dzieła, którego dokonał [On] dla Izraela." 
Judges2:11 I synowie Izraela zaczęli czynić to, co złe w oczach JHWH – służyli baalom." 
Judges2:12 Opuścili JHWH, Boga swoich ojców, Tego, który ich wyprowadził z ziemi egipskiej, i poszli za innymi bogami spośród bogów ludów, które ich otaczały, kłaniali się im i [w ten sposób] drażnili JHWH." 
Judges2:13 JHWH zatem opuścili, a służyli Baalowi i Asztoret." 
Judges2:14 Wówczas zapłonął gniew JHWH na Izraela i wydał ich w rękę łupieżców – i [ci] ich łupili; sprzedał ich też w rękę ich okolicznych wrogów i nie potrafili już ostać się przed swoimi wrogami. 
Judges2:15 We wszystkim, do czego wyszli, ręka JHWH była przeciw nim ku nieszczęściu, jak zapowiedział JHWH i jak im JHWH poprzysiągł – i bardzo ich pognębił." 
Judges2:16 JHWH wzbudzał jednak sędziów, a ci ratowali ich z rąk ich łupieżców." 
Judges2:17 Lecz także swoich sędziów nie słuchali, gdyż dopuszczali się nierządu, [idąc] za innymi bogami, i kłaniali im się. Szybko zboczyli z drogi, którą kroczyli ich ojcowie, słuchając przykazań JHWH – [oni] tak nie postępowali." 
Judges2:18 A kiedy JHWH wzbudzał im sędziów, to był JHWH z sędzią, [którego wzbudził,] i wybawiał ich z ręki ich wrogów przez wszystkie dni tego sędziego, gdyż JHWH litował się ze względu na ich wzdychanie z powodu ich gnębicieli i ciemiężców." 
Judges2:19 Jednak po śmierci sędziego odwracali się i upadali jeszcze niżej niż ich ojcowie; szli za innymi bogami, służyli im i kłaniali się im – nie porzucali swoich postępków ani swojej upartej drogi." 
Judges2:20 Dlatego zapłonął gniew JHWH przeciw Izraelowi, tak że powiedział: Ponieważ ten naród przestąpił moje przymierze, którego [przestrzeganie] przykazałem ich ojcom, nie usłuchali mojego głosu," 
Judges2:21 to Ja także nie wydziedziczę już przed nimi żadnego spośród narodów, które pozostawił Jozue, gdy umierał –" 
Judges2:22 po to, by przez nie doświadczyć Izraela, czy będą strzec drogi JHWH, aby po niej kroczyć, jak strzegli jej ich ojcowie, czy też nie." 
Judges2:23 I pozostawił JHWH te narody w spokoju, nie wypędzając ich rychło – i nie wydał ich w rękę Jozuego." 
Judges3:1 A to są narody, które JHWH pozostawił w spokoju, aby przez nie doświadczyć Izraela, [to znaczy] tych wszystkich, którzy nie uczestniczyli we wszystkich wojnach o Kanaan." 
Judges3:2 [Uczynił to] tylko po to, by [dalsze] pokolenia synów Izraela nauczyły się [prowadzenia] wojny – tylko [z powodu] tych, którzy o nich przedtem nie wiedzieli." 
Judges3:3 [Pozostało zatem] pięciu książąt filistyńskich i wszyscy Kananejczycy, i Sydończycy, i Chiwici mieszkający na pogórzu Libanu od góry Baal-Hermon aż po Lebo-Chamat." 
Judges3:4 Pozostali oni, aby przez nich doświadczyć Izraela; by poznać, czy będą słuchać przykazań JHWH, które nadał ich ojcom za pośrednictwem Mojżesza, [czy też nie]." 
Judges3:5 Synowie Izraela mieszkali zatem wśród Kananejczyków, Chetytów i Amorytów, i Peryzytów, i Chiwitów, i Jebuzytów," 
Judges3:6 brali sobie ich córki za żony, a swoje córki wydawali [za mąż] za ich synów – i służyli ich bogom." 
Judges3:7 Synowie Izraela czynili więc to, co złe w oczach JHWH – i zapomnieli o JHWH, swoim Bogu, służyli natomiast baalom i aszerom." 
Judges3:8 Wówczas zapłonął gniew JHWH na Izraela i zaprzedał ich [On] w rękę Kuszan-Riszataima, króla Aram-Naharaim, i synowie Izraela służyli Kuszan-Riszataimowi przez osiem lat." 
Judges3:9 A gdy synowie Izraela wołali do JHWH, JHWH wzbudził synom Izraela wybawcę i ten ich wybawił. Był nim Otniel, syn Kenaza, brata Kaleba, młodszego od niego." 
Judges3:10 Spoczął na nim Duch JHWH, tak że sądził Izraela, a gdy wyszedł na wojnę, JHWH wydał Kuszan-Riszataima, króla Aramu, w jego rękę, i wzmocnił [on] swoją rękę nad Kuszan-Riszataimem." 
Judges3:11 I uspokoiła się ziemia na czterdzieści lat, aż umarł Otniel, syn Kenaza." 
Judges3:12 Lecz synowie Izraela nadal czynili to, co złe w oczach JHWH, dlatego JHWH wzmocnił Eglona, króla Moabu, nad Izraelem za to, że czynili to, co złe w oczach JHWH." 
Judges3:13 Zebrał on u siebie synów Ammona i Amalekitów, poszedł, pobił Izraela – i przejęli Miasto Palm." 
Judges3:14 Potem synowie Izraela służyli Eglonowi, królowi Moabu, przez osiemnaście lat." 
Judges3:15 Wtedy synowie Izraela wołali do JHWH i JHWH wzbudził im wybawcę, Ehuda, syna Gery, syna Beniamina, człowieka leworęcznego. Za jego pośrednictwem synowie Izraela wysłali haracz Eglonowi, królowi Moabu." 
Judges3:16 A Ehud sporządził sobie miecz długości łokcia, mający dwa ostrza, przypasał go sobie pod płaszczem, u prawego biodra –" 
Judges3:17 i tak przybył z haraczem do Eglona, króla Moabu. Eglon zaś był człowiekiem bardzo otyłym." 
Judges3:18 Kiedy więc [Ehud] skończył składanie haraczu i odesłał ludzi, którzy haracz nieśli," 
Judges3:19 sam zawrócił od posągów, które są przy Gilgal, i powiedział: Mam dla ciebie, królu, pewną tajemnicę. Ten zaś powiedział: Cicho! – I wyszli od niego wszyscy, którzy przy nim stali." 
Judges3:20 Ehud zaś podszedł do niego – a on siedział wtedy w górnej chłodnej komnacie, którą miał tylko dla siebie – i Ehud powiedział: Mam dla ciebie Słowo od Boga. Ten zaś podniósł się z tronu." 
Judges3:21 Wtedy Ehud wyciągnął swoją lewą rękę, chwycił za miecz u swojego prawego biodra i wbił mu go w brzuch." 
Judges3:22 Weszła nawet rękojeść za ostrzem, tak że tłuszcz zamknął się za ostrzem, gdyż [Ehud] nie wyciągnął miecza z jego brzucha – i wyszedł [z niego] kał." 
Judges3:23 Ehud tymczasem wyszedł do krużganka, lecz zamknął za sobą drzwi górnej komnaty i zaryglował je." 
Judges3:24 A gdy on wyszedł, przyszli jego słudzy, gdy jednak zobaczyli, że oto drzwi górnej komnaty są zaryglowane, powiedzieli: Pewnie w chłodnej komnacie zasłania sobie stopy." 
Judges3:25 Lecz gdy się nakrzątali [przy drzwiach] aż do zakłopotania, a oto on nie otwierał drzwi górnej komnaty, wzięli klucz i otworzyli – a oto ich pan leżał martwy na ziemi!" 
Judges3:26 Ehud zaś, podczas gdy oni zwlekali, uszedł – minął posągi i uszedł do Seira." 
Judges3:27 A gdy tam wszedł, zadął w róg na pogórzu Efraima i zeszli z nim synowie Izraela z pogórza, on zaś był na ich czele." 
Judges3:28 I powiedział do nich: Zdążajcie za mną, gdyż JHWH wydał waszych wrogów, Moabitów, w wasze ręce. Zeszli więc za nim i zdobyli brody Jordanu [prowadzące] do Moabu, i nie pozwalali nikomu przejść." 
Judges3:29 W tym czasie wybili Moabitów, około dziesięciu tysięcy ludzi, wszystkich ludzi krzepkich i uzbrojonych, tak że nikt nie ocalał." 
Judges3:30 Tego dnia Moab został upokorzony pod ręką Izraela i ziemia uspokoiła się na osiemdziesiąt lat. 
Judges3:31 Po nim natomiast nastał Szamgar, syn Anata, który pobił Filistynów – sześciuset ludzi – ościeniem na bydło. On także wybawił Izraela." 
Judges4:1 A gdy Ehud umarł, synowie Izraela znów zaczęli czynić to, co złe w oczach JHWH." 
Judges4:2 JHWH zaprzedał ich więc w rękę Jabina, króla Kanaanu, który panował w Chasor. Wodzem zaś jego wojska był Sisera, a ten mieszkał w Charoszet-Hagoim." 
Judges4:3 Synowie Izraela wołali wówczas do JHWH. [Jabin] bowiem miał dziewięćset żelaznych rydwanów i przez dwadzieścia lat srodze uciskał synów Izraela. 
Judges4:4 W tym czasie sądziła Izraela Debora, kobieta, prorokini, żona Lapidota." 
Judges4:5 Siadywała ona pod Palmą Debory pomiędzy Ramą a Betel na pogórzu Efraima i synowie Izraela przychodzili [tam] do niej na sąd. 
Judges4:6 Posłała ona i wezwała Baraka, syna Abinoama, z Kedesz-Naftali, i powiedziała do niego: Czy JHWH, Bóg Izraela, nie nakazuje: Weź z sobą dziesięć tysięcy ludzi z synów Naftalego i z synów Zebulona i wyrusz – pociągnij na górę Tabor," 
Judges4:7 a ja ściągnę do ciebie nad potok Kiszon Siserę, księcia wojska Jabina, wraz z jego rydwanami i z jego tłumem – i wydam go w twoją rękę?" 
Judges4:8 Barak powiedział do niej: Jeśli pójdziesz ze mną, to pójdę, lecz jeśli nie pójdziesz ze mną, to nie pójdę." 
Judges4:9 Odpowiedziała: Na pewno pójdę z tobą, jednak nie do ciebie należeć będzie sława za drogę, którą zdążasz, JHWH bowiem zaprzeda Siserę w rękę kobiety. Potem Debora wstała i udała się z Barakiem do Kedesz." 
Judges4:10 Barak zaś skrzyknął Zebulona i Naftalego do Kedesz, i pod jego rozkazami pociągnęło dziesięć tysięcy ludzi; ciągnęła z nim też Debora." 
Judges4:11 A Cheber, Kenita, odłączył się od Kenitów, od synów Chobaba, teścia Mojżesza, i rozbił swój namiot aż przy dębie w Saanannaim, który jest przy Kedesz." 
Judges4:12 Gdy Siserze doniesiono, że Barak, syn Abinoama, pociągnął na górę Tabor," 
Judges4:13 Sisera skrzyknął wszystkie swoje rydwany – dziewięćset żelaznych rydwanów – oraz cały swój lud, który był z nim, [i wyruszył] z Charoszet-Hagoim nad potok Kiszon." 
Judges4:14 Wtedy Debora powiedziała do Baraka: Wstawaj, gdyż to jest ten dzień, w którym JHWH wydał Siserę w twoją rękę! Czy JHWH nie wyszedł [już] przed tobą? Zszedł więc Barak z góry Tabor, a za nim dziesięć tysięcy ludzi." 
Judges4:15 JHWH zaś wzbudził popłoch u Sisery, wśród wszystkich jego rydwanów i w całym jego obozie, przed ostrzem miecza, w obliczu Baraka, tak że Sisera zeskoczył z rydwanu i uciekał pieszo." 
Judges4:16 Barak zaś ścigał rydwany i obóz aż do Charoszet-Hagoim i padło od ostrza miecza całe wojsko Sisery – nie pozostał ani jeden. 
Judges4:17 Sisera zaś uciekał pieszo do namiotu Jael, żony Chebera, Kenity, ponieważ między Jabinem, królem Chasoru, a domem Chebera, Kenity, panował pokój." 
Judges4:18 Jael wyszła więc Siserze na spotkanie i powiedziała do niego: Skręć, mój panie, skręć do mnie, nie bój się! Skręcił zatem do niej do namiotu, a ona przykryła go kapą." 
Judges4:19 I powiedział do niej: Napój mnie, proszę, odrobiną wody, bo jestem spragniony. Wtedy ona otworzyła łagiew z mlekiem, napoiła go i przykryła." 
Judges4:20 [On] zaś powiedział do niej: Stań u wejścia do namiotu, a jeśliby ktoś przyszedł i zapytał: Czy jest tu ktoś? – odpowiedz: Nie ma." 
Judges4:21 Potem Jael, żona Chebera, wzięła palik od namiotu, chwyciła do ręki młot, podeszła do niego niepostrzeżenie i wbiła mu palik w skroń, tak że utkwił w ziemi – bo zasnął on twardo, ponieważ był zmęczony – i zginął." 
Judges4:22 Barak tymczasem ścigał Siserę. Jael wyszła mu na spotkanie i powiedziała do niego: Chodź, pokażę ci człowieka, którego ty szukasz. I przyszedł do niej, a oto Sisera leżał martwy, palik zaś tkwił w jego skroni." 
Judges4:23 I upokorzył Bóg tego dnia Jabina, króla Kanaanu, przed synami Izraela." 
Judges4:24 Ręka synów Izraela poczynała sobie z Jabinem, królem Kanaanu, coraz mocniej i mocniej, aż [w końcu] zgładzili Jabina, króla Kanaanu." 
Judges5:1 Tego dnia Debora – i Barak, syn Abinoama – zaśpiewała tak:" 
Judges5:2 Za rozpuszczone loki w Izraelu, za ochoczość ludu – błogosławcie JHWH!" 
Judges5:3 Posłuchajcie, królowie! Skłońcie ucha, wodzowie! Ja JHWH, ja śpiewać będę, JHWH będę grać – Bogu Izraela!" 
Judges5:4 JHWH, gdy wychodziłeś z Seir, gdy kroczyłeś z pól Edomu, ziemia się trzęsła i kropiły niebiosa, tak, obłoki kropiły wodą." 
Judges5:5 Góry drżały przed obliczem JHWH – tego z Synaju – przed obliczem JHWH, Boga Izraela!" 
Judges5:6 Za dni Szamgara, syna Anata, za dni Jael znikły karawany, a chodzący szlakami musieli iść krętymi ścieżkami." 
Judges5:7 Porzucono wsie! W Izraelu! Porzucono! Aż ja powstałam, Debora, powstałam, jako matka, w Izraelu." 
Judges5:8 Wybrał [on sobie] nowych bogów – [i] zaraz wojownicy [zjawili się] w bramach! [Bo] tarczę – czy widziano? [Lub] włócznię? – U czterdziestu tysięcy w Izraelu? 
Judges5:9 Moje serce [bije] wodzom Izraela, ochotnikom [wśród] ludu – błogosławcie JHWH!" 
Judges5:10 [Wy,] jeźdźcy na płowych oślicach, [wy,] goście na [zdobnych] dywanach, i podróżni na drodze – zanućcie!" 
Judges5:11 Głos dzielących łup u wodopojów – tam wyliczają dowody sprawiedliwości JHWH, dowody sprawiedliwości dla Jego wsi w Izraelu! Potem zstąpili ku bramom – [oni], lud JHWH!" 
Judges5:12 Zbudź się, zbudź, Deboro! Zbudź się, zbudź, zanuć pieśń! Wstań, Baraku, gnaj pojmanych, [ty], synu Abinoama!" 
Judges5:13 Tak, zstąpiła reszta szlachetnego ludu, JHWH zstąpił do mnie pośród bohaterów:" 
Judges5:14 Z Efraima – ich korzeń w Amaleku – za tobą [poszli], Beniaminie, w twoim ludzie. Od Makira zstąpili wodzowie, a z Zebulona sięgający po pisarską buławę." 
Judges5:15 Byli z Deborą książęta z Issachara, a Issachar, podobnie jak Barak, dał się ponieść w dolinę swoim nogom. [A] w oddziałach Rubena? Wielkie postanowienia serca!" 
Judges5:16 Dlaczego siedziałeś przy popiołach ognisk, by słuchać fujarek [nucących] przy stadach? [Tak], w oddziałach Rubena – wielkie postanowienia serca!" 
Judges5:17 Gilead? Mieszkał za Jordanem! A Dan? Dlaczego [wtedy] żeglował statkami? Aszer zamieszkał na wybrzeżu morza i osiadł nad swymi zatokami! 
Judges5:18 Zebulon! To lud! Na śmierć pogardził swą duszą! Także Naftali – na wzniesieniach pól. 
Judges5:19 Przyszli królowie! Walczyli! Walczyli wtedy królowie Kanaanu, w Tanak, nad wodami Megiddo, lecz [niegodziwego] zysku w srebrze – nie zebrali!" 
Judges5:20 Z niebios [bowiem] walczyły [z nimi] gwiazdy, ze swoich torów walczyły z Siserą!" 
Judges5:21 Potok Kiszon porwał ich! Potok, nurty potoku Kiszon! Krocz, moja duszo, z [całą] mocą!" 
Judges5:22 Dudniły wówczas kopyta konia od pędu, pędu jego dzielnych!" 
Judges5:23 Przeklnijcie Meroz! – orzekł Anioł JHWH. Rzućcie przekleństwo na jego mieszkańców! Nie przyszli bowiem wraz z pomocą JHWH, z pomocą JHWH, pośród bohaterów." 
Judges5:24 Błogosławiona, nad kobiety, Jael, żona Chebera, Kenity, błogosławiona nad kobiety, w swoim namiocie!" 
Judges5:25 Prosił o wodę – podała mleko, w kosztownej czaszy przyniosła śmietanę!" 
Judges5:26 Swą rękę wyciągnęła po palik, a prawicę po młot roboczy, i uderzyła Siserę, rozbiła mu głowę, roztrzaskała i przebiła mu skroń." 
Judges5:27 Między jej stopami osunął się, padł, legł, między jej stopami osunął się, padł, tam, gdzie się osunął, leżał ugodzony!" 
Judges5:28 Przez okno wyglądała i zawodziła matka Sisery – przez kratę. Dlaczego spóźnia się przyjazd jego jazdy? Dlaczego odwleka się turkot rydwanów? 
Judges5:29 Najmądrzejsze z jej księżniczek odpowiadają, owszem, także ona dała sobie odpowiedź:" 
Judges5:30 Pewnie zdobyli i teraz dzielą łupy: Na męską głowę jedno lub dwa łona, łup z barwionych – dla Sisery – [tkanin], łup z barwionych tkanin haftowanych, z farbowanych [i] podwójnie tkanych na karki łupiących!" 
Judges5:31 Tak niech poginą wszyscy twoi wrogowie! JHWH wraz z tymi, którzy Go kochają, [niech będą] jak wzejście słońca w jego mocy. I uspokoiła się ziemia na czterdzieści lat." 
Judges6:1 Synowie Izraela czynili zaś to, co złe w oczach JHWH, i JHWH, na siedem lat, wydał ich w rękę Midianu." 
Judges6:2 A gdy ręka Midianu umocniła się nad Izraelem, synowie Izraela – [w obawie] przed Midianem – robili sobie schrony, które były w górach, jaskinie i warownie." 
Judges6:3 Zdarzało się bowiem, że gdy Izrael zasiał, nadciągał Midian i Amalek oraz synowie wschodu i ich najeżdżali." 
Judges6:4 Rozbijali się u nich [obozem], niszczyli plon ziemi aż po wejście do Gazy i nie zostawiali w Izraelu żywności ani owcy, ani wołu, ani osła," 
Judges6:5 gdyż nadciągali oni ze swoimi stadami oraz namiotami, a przybywali tak licznie jak szarańcza; im ani ich wielbłądom nie było wręcz liczby – i wchodzili do ziemi, aby ją niszczyć." 
Judges6:6 Dlatego Izrael zubożał z powodu Midianu i synowie Izraela wołali do JHWH. 
Judges6:7 A gdy synowie Izraela wołali do JHWH z powodu Midianu," 
Judges6:8 JHWH posłał do synów Izraela pewnego człowieka, proroka, który powiedział do nich: Tak powiedział JHWH, Bóg Izraela: Ja was wywiodłem z Egiptu i wyprowadziłem was z domu niewoli," 
Judges6:9 wyrwałem was z ręki Egipcjan i z ręki wszystkich waszych gnębicieli, wygnałem ich przed wami i dałem wam ich ziemię." 
Judges6:10 Powiedziałem też wam: Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem. Nie czcijcie bogów Amorytów, w których ziemi mieszkacie; ale [wy] nie posłuchaliście mojego głosu." 
Judges6:11 Anioł JHWH przyszedł zaś i usiadł pod dębem, który stał w Ofrze i który należał do Joasza Abi-Ezryty, a Gedeon, jego syn, wyklepywał [właśnie] w tłoczni [winnej] pszenicę, aby ją ukryć przed Midianem." 
Judges6:12 Wówczas ukazał mu się Anioł JHWH i powiedział do niego: JHWH z tobą, dzielny wojowniku!" 
Judges6:13 Gedeon zaś powiedział do niego: Za przeproszeniem, mój panie, jeśli JHWH jest z nami, to dlaczego spotkało nas to wszystko? I gdzie [te] wszystkie Jego cuda, o których opowiadali nam nasi ojcowie, gdy mówili: Czy to nie JHWH wywiódł nas z Egiptu? Teraz bowiem JHWH nas porzucił i wydał nas w dłoń Midianu." 
Judges6:14 Wtedy JHWH skierował się do niego i powiedział: Idź w tej swojej mocy i wybaw Izraela z dłoni Midianu. Czy cię nie posyłam? 
Judges6:15 On zaś powiedział do Niego: Za przeproszeniem, mój panie, czym mam wybawić Izraela? Oto mój ród jest najbiedniejszy wśród Manassesytów, a ja jestem najmłodszy w domu mego ojca." 
Judges6:16 A JHWH powiedział do niego: Ponieważ Ja będę z tobą, pobijesz Midian – co do jednego." 
Judges6:17 Odpowiedział mu jednak: Proszę, jeśli znalazłem łaskę w Twoich oczach, to daj mi jakiś znak, że to Ty rozmawiasz ze mną." 
Judges6:18 Nie odchodź stąd, proszę, aż wrócę do Ciebie, przyniosę Ci mój dar i położę [go] przed Tobą. I odpowiedział: Pozostanę, aż wrócisz." 
Judges6:19 Gedeon wkrótce przyszedł, a przyrządził koźlę z kóz oraz przaśniki z jednej efy mąki. Mięso włożył do kosza, polewkę wlał do garnka, przyniósł [to] do Niego pod dąb i podsunął [Mu]." 
Judges6:20 Wówczas Anioł Boży powiedział do niego: Weź mięso z przaśnikami i połóż tam, na tej skale, polewkę natomiast – wylej. Tak też [Gedeon] uczynił." 
Judges6:21 Wtedy Anioł JHWH wyciągnął laskę, którą trzymał w ręce, i dotknął jej końcem mięsa i przaśników. Wtedy ze skały buchnął ogień i strawił mięso z przaśnikami. A Anioł JHWH zniknął mu sprzed oczu." 
Judges6:22 Gdy Gedeon zobaczył, że to był Anioł JHWH, powiedział: Ach, mój Panie, JHWH, przecież to Anioła JHWH oglądałem twarzą w twarz!" 
Judges6:23 A JHWH powiedział do niego: Pokój tobie, nie bój się, nie umrzesz." 
Judges6:24 Wówczas Gedeon zbudował tam ołtarz dla JHWH i nazwał go: JHWH pokojem. Do dnia dzisiejszego jest on w Ofrze Abi-Ezryjskiej. 
Judges6:25 Jeszcze tej samej nocy JHWH powiedział do niego: Weź młodego cielca z bydła twojego ojca i drugiego cielca, siedmioletniego, i zburz ołtarz Baala, który należy do twojego ojca, a Aszerę, która jest przy nim – zetnij." 
Judges6:26 Zbuduj natomiast ołtarz dla JHWH, twojego Boga, na szczycie tej warowni – w [jego] obrysie. Następnie weź drugiego cielca i złóż go w ofierze całopalnej na drwach z Aszery, którą [wkrótce] zetniesz." 
Judges6:27 Gedeon wziął więc dziesięciu ludzi spośród swoich sług i uczynił tak, jak mu polecił JHWH, ale ponieważ bał się domu swojego ojca oraz mieszkańców miasta, nie zrobił tego w dzień, lecz zrobił to w nocy." 
Judges6:28 A gdy mieszkańcy miasta wstali wcześnie rano, oto ołtarz Baala był zburzony, Aszera, która była przy nim, ścięta, na wybudowanym ołtarzu złożona była ofiara całopalna z drugiego cielca." 
Judges6:29 Wówczas mówili jeden do drugiego: Kto dopuścił się tej rzeczy? A gdy zbadali i doszli, stwierdzili: Tej rzeczy dopuścił się Gedeon, syn Joasza." 
Judges6:30 Wtedy mieszkańcy miasta powiedzieli do Joasza: Wyprowadź swojego syna i niech umrze, gdyż zburzył ołtarz Baala i ściął Aszerę, która przy nim stała." 
Judges6:31 Ale Joasz powiedział do wszystkich, którzy stali naprzeciw niego: Czy wy chcecie prowadzić spór w imieniu Baala? Czy [to] wy chcecie go ratować? Kto chce prowadzić spór w jego imieniu, do rana umrze! Jeśli jest on Bogiem, niech sam prowadzi spór [w swojej sprawie], bo [przecież] zburzony został jego ołtarz." 
Judges6:32 Dlatego w tym dniu nadano mu imię Jerubaal, mówiąc: Niech Baal się z nim rozprawi, gdyż zburzył jego ołtarz." 
Judges6:33 Wtedy zebrali się razem cały Midian, Amalek oraz ludzie ze wschodu, przeszli [przez Jordan] i rozłożyli się obozem w dolinie Jizreel." 
Judges6:34 Wówczas Duch JHWH przyodział Gedeona, [Gedeon] zadął w róg i [do pójścia] za nim skrzyknięto Abiezera." 
Judges6:35 Rozesłał też posłańców po całym Manassesie i również on skrzyknął się [do pójścia] za nim. Wysłał posłańców także do Aszera, do Zebulona i do Naftalego – i ci również wyruszyli im na spotkanie." 
Judges6:36 Gedeon zaś powiedział do Boga: Jeśli naprawdę chcesz wybawić moją ręką Izraela – jak zapowiedziałeś – 
Judges6:37 to ja rozłożę na klepisku runo wełny. Jeśli rosa będzie tylko na runie, a na całej ziemi dookoła będzie sucho, to będę wiedział, że wybawisz moją ręką Izraela, tak jak zapowiedziałeś." 
Judges6:38 Tak też się stało. Gdy wstał nazajutrz i ścisnął runo, wycisnął z runa rosę – pełny półmisek wody." 
Judges6:39 Jednak Gedeon powiedział do Boga: Niech nie zapłonie Twój gniew przeciwko mnie za to, że przemówię raz jeszcze. Niech to raz jeszcze wypróbuję na runie. Niech, proszę, suche będzie tylko runo, a rosa niech będzie na całej ziemi dookoła." 
Judges6:40 I Bóg uczynił w ten sposób tej nocy. Suche było tylko runo, a na całej ziemi wokoło była rosa." 
Judges7:1 Wstał więc Jerubaal, on, Gedeon, wcześnie rano, i cały lud, który był z nim, i rozłożyli się obozem u źródła Charod, obóz zaś Midianu miał na północ, przed wzgórzem More, w dolinie." 
Judges7:2 I powiedział JHWH do Gedeona: Zbyt liczny jest lud, który jest z tobą, na to, bym wydał Midian w ich rękę, inaczej Izrael wynosiłby się nade Mnie, mówiąc: To moja ręka mnie wybawiła!" 
Judges7:3 Ogłoś więc teraz w obecności ludu: Kto boi się i jest przestraszony, niech zawróci i cofnie się ku górze Gilead – i zawróciło dwadzieścia dwa tysiące, a dziesięć tysięcy pozostało." 
Judges7:4 I powiedział JHWH do Gedeona: Lud jest jeszcze zbyt liczny. Sprowadź ich nad wodę, a tam ich tobie poprzebieram. Ten, o którym ci powiem: Ten pójdzie z tobą – pójdzie z tobą; a ten, o którym ci powiem: Ten nie pójdzie z tobą – nie pójdzie [z tobą]." 
Judges7:5 Sprowadził więc lud nad wodę. Wtedy JHWH powiedział do Gedeona: Każdego, kto będzie chłeptał wodę swoim językiem jak chłepce pies, ustaw osobno – podobnie każdego, kto uklęknie na kolana, aby pić." 
Judges7:6 I liczba tych, którzy chłeptali wodę, wyniosła trzystu ludzi, cała zaś reszta ludu klękała na kolana, aby napić się wody z ręki [przystawionej] do ust." 
Judges7:7 I powiedział JHWH do Gedeona: Przez tych trzystu ludzi, którzy chłeptali wodę, wybawię was i wydam Midian w twoje ręce, a cały lud – niech idzie, każdy do swej miejscowości." 
Judges7:8 Wziął więc lud z sobą żywność na drogę do ręki oraz swoje rogi i każdego Izraelitę odesłał do jego namiotu, a wzmocnił się [tylko] w tych trzystu ludzi; obóz zaś Midianu miał poniżej, w dolinie." 
Judges7:9 Jeszcze tej nocy JHWH powiedział do niego: Wstań, zejdź do obozu, gdyż wydałem go w twoją rękę." 
Judges7:10 Jeśli ty jednak boisz się [tam] zejść, to zejdź do obozu [najpierw] ty i Pura, twój sługa;" 
Judges7:11 tam posłuchaj, o czym rozmawiają, a potem wzmocnisz swoją rękę i zejdziesz do obozu. Zszedł więc on i Pura, jego sługa, na kraniec [jednej] z pięćdziesiątek, rozłożonej w obozie." 
Judges7:12 Midian zaś i Amalek oraz wszyscy ludzie ze wschodu rozłożyli się w dolinie liczni jak szarańcza; ich wielbłądom nie było liczby – w swej masie byli jak piasek, który jest na brzegu morza." 
Judges7:13 Gdy więc Gedeon podszedł, oto jeden [wojownik] opowiadał drugiemu sen. Powiedział: Oto przyśnił mi się sen, że oto okrągły bochenek jęczmiennego chleba wtoczył się do obozu Midianu, wtoczył się w pobliże namiotu i uderzył w niego tak, że [ten] upadł i obrócił się w górę – tak upadł ten namiot." 
Judges7:14 A jego towarzysz odpowiedział: To nic innego jak tylko miecz Gedeona, syna Joasza, Izraelity; Bóg wydał Midian wraz z całym obozem w jego rękę." 
Judges7:15 Gdy Gedeon usłyszał opowiadanie o tym śnie oraz jego wykład, pokłonił się [Bogu], wrócił do obozu Izraela i powiedział: Wstawajcie, gdyż JHWH wydał obóz Midianu w waszą rękę!" 
Judges7:16 Następnie podzielił tych trzystu ludzi na trzy oddziały, włożył rogi w rękę ich wszystkich i puste dzbany oraz pochodnie do środka dzbanów." 
Judges7:17 Potem powiedział: Patrzcie na mnie i róbcie to, co ja, a oto ja pójdę na skraj obozu – i co ja będę robił, i wy róbcie." 
Judges7:18 Gdy zadmę w róg, ja i wszyscy, którzy są ze mną, wtedy także wy zadmiecie w rogi wokół całego obozu i powiecie: Dla JHWH i dla Gedeona!" 
Judges7:19 Gdy więc Gedeon wraz ze stoma ludźmi, którzy z nim byli, dotarł na skraj obozu na początku środkowej straży nocnej – a właśnie rozstawiono warty – zadęli w rogi i rozbili dzbany, które mieli w swej ręce." 
Judges7:20 Zadęły zatem w rogi trzy oddziały; [ludzie] potłukli dzbany, chwycili w lewe ręce pochodnie, a w prawe rogi, aby zatrąbić – i zawołali: Miecz dla JHWH i dla Gedeona!" 
Judges7:21 Stali jednak każdy na swoim miejscu wokół obozu, a cały obóz biegał – krzyczeli i uciekali." 
Judges7:22 A gdy zadęto w trzysta rogów, JHWH nastawił miecz jednego przeciw drugiemu, i to w całym obozie, i obóz uciekał aż do Bet-Szita, w kierunku Serery, aż na skraj Abel-Mechola koło Tabat." 
Judges7:23 Wtedy skrzyknęli się Izraelici z Naftalego, z Aszera i z całego Manassesa i ścigali Midian." 
Judges7:24 Gedeon tymczasem rozesłał gońców po całym pogórzu Efraima, mówiąc: Zejdźcie Midianitom na spotkanie i odbierzcie im [dostęp do] wody aż do Bet-Bara i [dostęp] do Jordanu. Skrzyknęli się więc wszyscy Efraimici i odebrali im [dostęp do] wody aż do Bet-Bara oraz [dostęp] do Jordanu." 
Judges7:25 Schwytali też dwóch książąt Midianu, Oreba i Zeeba. Oreba zabili na Skale Oreba, a Zeeba zabili przy Tłoczni Zeeba. Midian ścigali dalej, a głowę Oreba i Zeeba przynieśli do Gedeona za Jordan." 
Judges8:1 I powiedzieli Efraimici do niego: Cóż to za sposób, w jaki nas potraktowałeś, że nie wezwałeś nas, gdy szedłeś walczyć z Midianem? I mocno się z nim spierali." 
Judges8:2 Wtedy [on] powiedział do nich: Co ja zrobiłem w porównaniu z wami? Czy zbiór resztek winogron ze strony Efraima nie okazał się korzystniejszy niż winobranie Abi-Ezera? 
Judges8:3 W wasze ręce Bóg wydał książąt Midianu: Oreba i Zeeba, a co byłem w stanie uczynić ja w porównaniu z wami? Gdy tylko wypowiedział to słowo, zaraz opadło ich zacietrzewienie względem niego." 
Judges8:4 Gedeon zaś dotarł nad Jordan i przeprawił się przez [rzekę], on oraz trzystu ludzi, którzy z nim byli, [wszyscy] zmęczeni i w pościgu [za wrogiem]." 
Judges8:5 Wówczas powiedział do mieszkańców Sukkot: Dajcie, proszę, po bochenku chleba ludziom, którzy ciągną za mną, bo są zmęczeni, a ścigam właśnie Zebacha i Salmunę, królów Midianu." 
Judges8:6 Ale książęta Sukkot powiedzieli: Czy dłoń Zebacha i Salmuny jest już w twojej ręce, że mamy dać chleba twojemu zastępowi?" 
Judges8:7 Wtedy Gedeon powiedział: Dlatego gdy JHWH wyda Zebacha i Salmunę w moją rękę, wymłócę wam ciało pustynnymi cierniami i głogiem!" 
Judges8:8 Stamtąd ruszył do Penuel i przemówił do nich podobnie, ale mieszkańcy Penuel odpowiedzieli mu tak, jak odpowiedzieli mieszkańcy Sukkot." 
Judges8:9 Wówczas powiedział także mieszkańcom Penuel: Gdy wrócę w pokoju, zburzę tę [warowną] wieżę!" 
Judges8:10 Zebach zaś i Salmuna byli w Karkor, a przy nich ich obozy, około piętnastu tysięcy, wszystkie niedobitki z całego obozu ludzi ze wschodu – bo sto dwadzieścia tysięcy ludzi dobywających miecza poległo." 
Judges8:11 Gedeon nadciągnął drogą mieszkańców namiotów, od wschodu Nobach i Jogboha, i uderzył na obóz – obóz zaś czuł się bezpieczny." 
Judges8:12 Zebach i Salmuna uciekli, lecz ścigał ich i schwytał obu królów Midianu, Zebacha i Salmunę, cały zaś obóz rozgromił." 
Judges8:13 A gdy Gedeon, syn Joasza, wracał z bitwy z przełęczy Chares," 
Judges8:14 schwytał jakiegoś chłopca spośród mieszkańców Sukkot, wypytał go, a on wypisał mu [imiona] książąt i starszych Sukkot, siedemdziesięciu siedmiu ludzi." 
Judges8:15 Przybył więc do mieszkańców Sukkot i powiedział: Oto Zebach i Salmuna, z powodu których mnie obraziliście, gdy powiedzieliście: Czy dłoń Zebacha i Salmuny jest już w twojej ręce, że mamy dać chleba twoim zmęczonym ludziom?" 
Judges8:16 I wziął starszych miasta, wziął też ciernie z pustyni i głóg, i pouczył nimi mieszkańców Sukkot," 
Judges8:17 a [warowną] wieżę Penuel zburzył i wybił mieszkańców miasta. 
Judges8:18 Do Zebacha i Salmuny zaś powiedział: Kim byli ci ludzie, których wybiliście w Tabor? Odpowiedzieli: Byli oni tacy jak ty; każdy z wyglądu jak syn króla." 
Judges8:19 Wówczas powiedział: Byli to moi bracia, synowie mojej matki. Jak żyje JHWH, gdybyście ich zachowali przy życiu, nie zabiłbym was." 
Judges8:20 I powiedział do Jetera, swojego pierworodnego: Wstań, zabij ich! Lecz chłopiec nie dobył swego miecza, owszem, wzdrygał się przed tym, bo był jeszcze chłopcem." 
Judges8:21 I powiedział Zebach i Salmuna: Ty sam wstań i pchnij nas, bo jaki mężczyzna, taka jego siła. Wstał więc Gedeon i zabił Zebacha i Salmunę, a potem zabrał ozdoby przypominające kształtem sierp księżyca, które były na szyjach ich wielbłądów." 
Judges8:22 I powiedzieli Izraelici do Gedeona: Panuj nad nami ty, twój syn i twój wnuk, ponieważ to ty wybawiłeś nas z ręki Midianu." 
Judges8:23 Lecz Gedeon im odpowiedział: Nie będę panował nad wami ani ja, ani nie będzie panował mój syn – JHWH będzie panował nad wami!" 
Judges8:24 Gedeon powiedział też do nich: Chciałbym was o coś poprosić. Niech każdy z was da mi kolczyk ze swojego łupu – [pokonani] mieli bowiem złote kolczyki, gdyż byli Ismaelitami." 
Judges8:25 I powiedzieli: Chętnie damy! Potem rozpostarli szatę i wrzucili tam każdy kolczyk ze swojego łupu. 
Judges8:26 I doszła waga złotych kolczyków, o które poprosił, do tysiąca siedmiuset [sykli] złota, oprócz ozdób w kształcie sierpa księżyca, wisiorków i szkarłatnych szat, które były na królach Midianu, i oprócz naszyjników, które były na szyjach wielbłądów." 
Judges8:27 Z tego zaś Gedeon sporządził efod i ustawił go w swoim mieście, w Ofrze, i cały Izrael uprawiał tam przy nim nierząd. Stał się on też pułapką dla Gedeona i dla jego domu." 
Judges8:28 Tak to Midianici zostali upokorzeni wobec synów Izraela i nie ośmielili się już więcej podnieść głowy, ziemia zaś uspokoiła się na czterdzieści lat za dni Gedeona." 
Judges8:29 A Jerubaal, syn Joasza, poszedł i osiadł w swoim domu." 
Judges8:30 Gedeon zaś miał siedemdziesięciu synów, którzy wyszli z jego biodra, ponieważ miał on wiele żon." 
Judges8:31 Również jego nałożnica w Sychem urodziła mu, ona także, syna, a [on] nadał mu imię Abimelek." 
Judges8:32 I umarł Gedeon, syn Joasza, w sędziwej starości i został pochowany w grobie Joasza, swojego ojca, w Ofrze Abi-Ezryjskiej." 
Judges8:33 A gdy umarł Gedeon, synowie Izraela znów uprawiali nierząd, [krocząc] za baalami. Ustanowili też sobie bogiem Baala-Berita." 
Judges8:34 Synowie Izraela nie pamiętali o JHWH, swoim Bogu, o Tym, który ich wyrwał z ręki wszystkich ich wrogów dookoła." 
Judges8:35 Nie wyświadczyli również łaski domowi Jerubaala-Gedeona, która odpowiadałaby wszystkim dobrodziejstwom, które wyświadczył [on] Izraelowi." 
Judges9:1 A Abimelek, syn Jerubaala, poszedł do Sychem do braci swojej matki i tak przemówił do nich i do całej rodziny domu ojca swojej matki:" 
Judges9:2 Przemówcie w obecności wszystkich panów Sychem: Co jest dla was lepsze, czy to, by panowało nad wami siedemdziesięciu ludzi, wszyscy synowie Jerubaala, czy to, by panował nad wami jeden człowiek? I pamiętajcie, że ja jestem waszą kością i waszym ciałem." 
Judges9:3 Przemówili zatem bracia jego matki w obecności wszystkich panów Sychem tymi właśnie słowy i ich serce skłoniło się za Abimelekiem, gdyż powiedzieli sobie: On jest naszym bratem." 
Judges9:4 Dali mu też siedemdziesiąt srebrników ze świątyni Baala-Berita, a Abimelek wynajął za nie ludzi bezwartościowych i lekkomyślnych – i [ci] poszli za nim." 
Judges9:5 Tak przyszedł do domu swojego ojca do Ofry i wybił swoich braci, synów Jerubaala, siedemdziesięciu ludzi, na jednym kamieniu; został Jotam, najmłodszy syn Jerubaala, ponieważ się ukrył." 
Judges9:6 Wtedy zebrali się wszyscy panowie Sychem i całe Bet-Milo, poszli i ustanowili Abimeleka królem przy dębie ustawionym w Sychem." 
Judges9:7 A gdy doniesiono o tym Jotamowi, poszedł, stanął na szczycie góry Gerizim, podniósł swój głos i zawołał do nich: Posłuchajcie mnie, panowie Sychem, aby Bóg mógł posłuchać także was:" 
Judges9:8 Uparły się kiedyś drzewa, by ustanowić nad sobą króla, i powiedziały do oliwki: Panuj nad nami!" 
Judges9:9 Ale oliwka im powiedziała: Czy mam porzucić własny tłuszcz, którym wyróżnia Bóg i ludzie, aby iść bujać nad drzewami?" 
Judges9:10 Mówią więc drzewa do figowca: Ty się rusz! Panuj nad nami! 
Judges9:11 Ale figowiec tak odpowiedział: Czy mam porzucić moją słodycz oraz wspaniały plon, aby iść bujać nad drzewami?" 
Judges9:12 Drzewa zwróciły się więc do wina: Ty się rusz! Panuj nad nami! 
Judges9:13 Lecz wino im odpowiedziało: Czy mam porzucić mój moszcz, który cieszy Boga i ludzi, aby iść bujać nad drzewami?" 
Judges9:14 Drzewa zwróciły się więc do głogu: Ty się rusz! Panuj nad nami! 
Judges9:15 A głóg odpowiedział drzewom: Jeśli naprawdę chcecie namaścić mnie na króla nad wami, przyjdźcie, schrońcie się w moim cieniu. Jeśli nie, to ogień z głogu wyjdzie i strawi cedry Libanu." 
Judges9:16 A teraz, jeśli postąpiliście w dobrej wierze i w poczuciu słuszności i w ten sposób ustanowiliście Abimeleka królem, jeśli postąpiliście dobrze z Jerubaalem i z jego domem i jeśli oddaliście mu słuszną odpłatę za dzieło jego rąk –" 
Judges9:17 bo walczył mój ojciec za was, narażał swoje życie i wyrwał was z ręki Midianu," 
Judges9:18 wy zaś powstaliście dziś przeciw domowi mojego ojca i wybiliście jego synów, siedemdziesięciu ludzi, na jednym kamieniu, i ustanowiliście Abimeleka, syna jego służącej, królem nad panami Sychem, dlatego że jest waszym bratem –" 
Judges9:19 jeśli więc w dobrej wierze i w poczuciu słuszności postąpiliście dziś z Jerubaalem i z jego domem, to cieszcie się z Abimeleka i niech on też cieszy się z was." 
Judges9:20 Lecz jeśli nie, to niech wyjdzie ogień z Abimeleka i pochłonie panów Sychem i Bet-Milo, i niech wyjdzie ogień od panów Sychem i z Bet-Milo i pochłonie Abimeleka!" 
Judges9:21 Potem Jotam umknął, zbiegł, poszedł do Beer i zamieszkał tam, [chroniąc się] przed swoim bratem Abimelekiem." 
Judges9:22 Abimelek zaś zarządzał Izraelem przez trzy lata. 
Judges9:23 Wówczas Bóg posłał złego ducha między Abimeleka a panów Sychem i panowie Sychem sprzeniewierzyli się Abimelekowi," 
Judges9:24 aby przyszedł gwałt [zadany] siedemdziesięciu synom Jerubaala i aby ich krew spadła na Abimeleka, ich brata, który ich wybił, i na panów Sychem, którzy wzmocnili jego rękę, by wybił swoich braci." 
Judges9:25 Panowie Sychem urządzali więc przeciwko niemu zasadzki na szczytach gór i okradali każdego, kto przechodził obok nich drogą – i doniesiono o tym Abimelekowi." 
Judges9:26 Przyszedł też Gaal, syn Ebeda, wraz ze swoimi braćmi, przeprowadzili się do Sychem – i zaufali mu panowie Sychem." 
Judges9:27 Pewnego razu wyszli w pole, urządzili winobranie w swoich winnicach, tłoczyli wino i zabawiali się. Przyszli też do domu swojego boga, jedli i pili, i przeklinali Abimeleka." 
Judges9:28 Gaal zaś, syn Ebeda, powiedział: Kim jest Abimelek, a kim Sychem, byśmy mieli mu służyć? Czy to nie syn Jerubaala? A Zebul – czy to nie jego namiestnik? Służcie ludziom Chamora, ojca Sychema! I dlaczego [w ogóle] my mielibyśmy służyć jemu?!" 
Judges9:29 Obym to ja miał ten lud w moim ręku, by przeciwstawić się Abimelekowi! I powiedział do Abimeleka: Zbieraj swój zastęp i wychodź w pole!" 
Judges9:30 A gdy Zebul, książę miasta, usłyszał słowa Gaala, syna Ebeda, zawrzał gniewem" 
Judges9:31 i wysłał potajemnie gońców do Abimeleka, mówiąc: Oto przychodzi do Sychem Gaal, syn Ebeda, wraz ze swoimi braćmi i oto buntują miasto przeciw tobie." 
Judges9:32 Teraz więc wstań nocą, ty i ludzie, którzy są z tobą, i zasadź się w polu," 
Judges9:33 a rano, o wschodzie słońca, wstań wcześnie i najedź miasto, a oto gdy on i ludzie, którzy są z nim, wyjdą do ciebie, zrób z nim, cokolwiek podejdzie ci pod rękę." 
Judges9:34 Wstał więc Abimelek nocą wraz ze wszystkimi ludźmi, którzy z nim byli, i zasadzili się na Sychem czterema oddziałami." 
Judges9:35 Gdy wyszedł Gaal, syn Ebeda, i stanął u wejścia bramy miasta, Abimelek wraz ze swoimi ludźmi wstał z zasadzki." 
Judges9:36 Gaal zobaczył ludzi i powiedział do Zebula: Oto ludzie schodzą ze szczytów gór! Ale Zebul powiedział do niego: Cień gór bierzesz za ludzi! 
Judges9:37 Gaal jednak raz jeszcze powiedział: Oto ludzie schodzą od środka ziemi, a jeden oddział nadciąga od strony Dębu Wróżbitów!" 
Judges9:38 Wtedy Zebul powiedział do niego: Gdzie są teraz twe usta, które mówiły: Kim jest Abimelek, byśmy mieli mu służyć? Czy to nie ludzie, którym urągałeś? Wyjdź teraz i walcz z nimi!" 
Judges9:39 I Gaal wyszedł na czele panów Sychem i walczył z Abimelekiem. 
Judges9:40 Lecz Abimelek go ścigał, [on] zaś uciekł przed nim, a przebici [mieczem] padali aż po wejście do bramy." 
Judges9:41 Potem Abimelek zatrzymał się w Aruma, a Zebul odpędził Gaala oraz jego braci od mieszkania w Sychem." 
Judges9:42 A gdy nazajutrz lud wyszedł w pole, doniesiono o tym Abimelekowi." 
Judges9:43 Wziął więc ludzi, rozdzielił ich na trzy oddziały i zasadził się w polu. A gdy zobaczył, że oto lud wychodzi z miasta, powstał przeciw nim i pobił ich." 
Judges9:44 Abimelek zaś oraz oddziały, które były przy nim, rozdzieliły się i ustawiły się u wejścia do bramy miasta, a dwa oddziały rozdzieliły się przeciw wszystkim, którzy byli w polu – i pobiły ich." 
Judges9:45 Abimelek natomiast walczył w mieście przez cały ten dzień, zdobył miasto, a lud, który był w nim, wybił, miasto zaś zburzył i posypał solą." 
Judges9:46 Gdy usłyszeli o tym wszyscy panowie warowni Sychem, zeszli do groty domu Baala-Berita." 
Judges9:47 A gdy doniesiono Abimelekowi, że wszyscy panowie zgromadzili się w warowni Sychem," 
Judges9:48 wszedł Abimelek na górę Salmon, on i cały lud, który był z nim, i wziął Abimelek siekierę do swej ręki, naścinał gałęzi z drzew, wziął je i włożył sobie na ramiona. Powiedział też do ludu, który był z nim: Co zobaczycie, że ja robię, niezwłocznie róbcie to, co ja." 
Judges9:49 Naścinał więc także lud każdy swą gałąź i poszli za Abimelekiem, ułożyli je na grocie, podpalili nad nimi grotę ogniem, tak że wyginęli również wszyscy ludzie warowni Sychem, około tysiąca mężczyzn i kobiet." 
Judges9:50 Następnie Abimelek poszedł do Tebes, obległ Tebes i zdobył je." 
Judges9:51 A w środku miasta stała potężna baszta i uciekli do niej wszyscy mężczyźni i kobiety, i wszyscy panowie miasta, zamknęli [drzwi] za sobą i weszli na dach baszty." 
Judges9:52 Gdy Abimelek podszedł do baszty i nacierał na nią, i zbliżył się do wejścia baszty, aby podłożyć pod nie ogień," 
Judges9:53 pewna kobieta rzuciła wierzchni kamień młyński na głowę Abimeleka i roztrzaskała mu czaszkę. 
Judges9:54 Wtedy śpiesznie zawołał swojego giermka noszącego jego przybory i powiedział do niego: Dobądź swojego miecza i uśmierć mnie, aby nie mówiono o mnie: Kobieta go zabiła. Przebił go więc jego giermek i [on] zmarł." 
Judges9:55 A kiedy Izraelici zobaczyli, że Abimelek zginął, poszli każdy do swojej miejscowości." 
Judges9:56 Tak odpłacił Bóg Abimelekowi za jego niegodziwość, którą wyrządził swojemu ojcu, zabijając siedemdziesięciu swoich braci." 
Judges9:57 Również całą niegodziwość mieszkańców Sychem Bóg skierował im na głowę i spełniło się na nich przekleństwo Jotama, syna Jerubaala." 
Judges10:1 Po Abimeleku powstał, aby ratować Izraela, Tola, syn Pui, syna Doda, człowiek [z] Issachara; mieszkał on w Szamir na pogórzu Efraima." 
Judges10:2 Sądził on Izraela przez dwadzieścia trzy lata, po czym umarł i został pochowany w Szamir." 
Judges10:3 Po nim powstał Jair Gileadczyk i sądził Izraela przez dwadzieścia dwa lata. 
Judges10:4 Miał on trzydziestu synów, jeżdżących na trzydziestu oślich ogierach; mieli też oni trzydzieści miast, zwanych do dnia dzisiejszego Osadami Jaira, które leżą w ziemi Gilead." 
Judges10:5 A gdy Jair umarł, pochowano go w Kamon." 
Judges10:6 A synowie Izraela znów czynili to, co złe w oczach JHWH; służyli baalom i asztartom, i bogom Aramu, i bogom Sydonu, i bogom Moabu, i bogom synów Ammona, i bogom Filistynów; porzucili natomiast JHWH i Jemu nie służyli." 
Judges10:7 Wtedy zapłonął gniew JHWH na Izraela i sprzedał ich w rękę Filistynów oraz w rękę synów Ammona. 
Judges10:8 [Ci] rozbijali i uciskali synów Izraela w tym roku przez osiemnaście lat – wszystkich synów Izraela, którzy są za Jordanem w ziemi Amorytów, którzy są w Gileadzie." 
Judges10:9 Synowie Ammona przeprawili się też przez Jordan, aby walczyć również z Judą i z Beniaminem oraz z domem Efraima – i bardzo uciskano Izraela." 
Judges10:10 Wtedy synowie Izraela wołali do JHWH: Zgrzeszyliśmy przeciw Tobie przez to, że opuściliśmy [Ciebie], naszego Boga, a służymy baalom." 
Judges10:11 JHWH zaś powiedział do synów Izraela: Czy gdy Egipcjanie i Amoryci, i synowie Ammona, i Filistyni," 
Judges10:12 i Sydończycy, i Amalek, i Maon gnębili was, a wy wołaliście do Mnie, nie wybawiałem was z ich ręki?" 
Judges10:13 Lecz wy opuszczaliście Mnie i służyliście innym bogom. Dlatego już więcej was nie wybawię! 
Judges10:14 Idźcie i wołajcie do bogów, których sobie wybraliście. Niech oni was wybawią w czasie waszego ucisku!" 
Judges10:15 Lecz synowie Izraela powiedzieli do JHWH: Zgrzeszyliśmy. Postąp Ty z nami zgodnie z tym wszystkim, co uznasz za dobre w swych oczach, lecz dziś wyrwij nas, prosimy." 
Judges10:16 Usunęli przy tym obcych bogów spośród siebie i służyli JHWH – i zniecierpliwiła się Jego dusza niedolą Izraela. 
Judges10:17 A gdy synowie Ammona skrzyknęli się i rozłożyli się obozem w Gileadzie, synowie Izraela zgromadzili się i rozłożyli się obozem w Mispie." 
Judges10:18 I mówili, lud, książęta Gileadu, jedni do drugich: Kto jest tym człowiekiem, który rozpocznie walczyć z synami Ammona? Zostanie on naczelnikiem wszystkich mieszkańców Gileadu." 
Judges11:1 Jefta zaś, Gileadczyk, był dzielnym wojownikiem, lecz był on synem kobiety nierządnej, a spłodził Jeftę Gilead." 
Judges11:2 Żona Gileada też urodziła mu synów; gdy synowie żony dorośli, wygonili Jeftę. Powiedzieli mu: Nie będziesz dziedziczył w domu naszego ojca, ponieważ jesteś synem innej kobiety." 
Judges11:3 Jefta uciekł więc od swoich braci i zamieszkał w ziemi Tob. Gromadzili się przy Jefcie ludzie bez skrupułów i wyprawiali się z nim. 
Judges11:4 Po pewnym czasie synowie Ammona zaczęli walczyć z Izraelem. 
Judges11:5 A gdy synowie Ammona zaczęli walczyć z Izraelem, starsi Gileadu przyszli, by zabrać Jeftę z ziemi Tob." 
Judges11:6 I powiedzieli do Jefty: Chodź i zostań naszym wodzem – i zacznijmy walczyć z synami Ammona. 
Judges11:7 Wtedy Jefta powiedział do starszych Gileadu: Czy to nie wy znienawidziliście mnie i wygnaliście mnie z domu mojego ojca? Dlaczego więc przychodzicie do mnie teraz, kiedy macie ucisk?" 
Judges11:8 A starsi Gileadu powiedzieli do Jefty: Dlatego teraz zwróciliśmy się do ciebie, abyś poszedł z nami i walczył z synami Ammona i był nam za naczelnika, [nam], wszystkim mieszkańcom Gileadu." 
Judges11:9 I powiedział Jefta do starszych Gileadu: Jeśli wy mnie sprowadzicie, by walczyć przeciw synom Ammona, a JHWH wyda ich przede mną, to ja stanę się waszym naczelnikiem." 
Judges11:10 Wówczas starsi Gileadu powiedzieli do Jefty: JHWH niech będzie tym, który słyszy, [co mówimy] między sobą, że postąpimy według twojego słowa." 
Judges11:11 Jefta poszedł więc ze starszymi Gileadu i lud ustanowił go nad sobą naczelnikiem i wodzem. Jefta przedstawił też wszystkie swoje sprawy przed obliczem JHWH w Mispie. 
Judges11:12 Następnie Jefta wyprawił posłów do króla synów Ammona, aby powiedzieli: Co my mamy do siebie, że do mnie przyszedłeś, aby walczyć w mojej ziemi?" 
Judges11:13 A król synów Ammona odpowiedział posłom Jefty: [Przyszedłem], ponieważ Izrael po swoim wyjściu z Egiptu zajął moją ziemię od Arnon po Jabok i aż do Jordanu. Teraz więc zwróć mi ją pokojowo!" 
Judges11:14 Wtedy Jefta raz jeszcze wyprawił posłów do króla synów Ammona," 
Judges11:15 aby mu powiedzieli: Tak mówi Jefta: Nie zajął Izrael ziemi Moabu ani ziemi synów Ammona. 
Judges11:16 Bo po wyjściu z Egiptu Izrael powędrował przez pustynię aż do Morza Czerwonego i przybył do Kadesz. 
Judges11:17 Wtedy Izrael wysłał posłów do króla Edomu, aby powiedzieli: Pozwól mi, proszę, przejść przez twoją ziemię. Lecz król Edomu [ich] nie wysłuchał. Posłał również do króla Moabu, ale [i on] nie chciał – i pozostał Izrael w Kadesz." 
Judges11:18 Potem powędrował przez pustynię i obszedł ziemię Edomu oraz ziemię Moabu, i przybył do ziemi Moabu od wschodu słońca – i rozłożyli się obozem przed przejściem przez Arnon, nie weszli w granicę Moabu – gdyż Arnon jest granicą Moabu." 
Judges11:19 Wówczas Izrael wyprawił posłów do Sychona, króla Amorytów, króla Cheszbonu, i powiedział Izrael do niego: Pozwól nam przejść przez twoją ziemię do mojego miejsca." 
Judges11:20 Lecz Sychon nie uwierzył Izraelowi, że chce [tylko] przejść przez jego obszar, stąd Sychon zebrał cały swój lud i rozłożyli się obozem w Jahas, i walczył z Izraelem." 
Judges11:21 Wtedy JHWH, Bóg Izraela, wydał Sychona i cały jego lud w rękę Izraela i Izrael pobił ich, i odziedziczył Izrael całą ziemię Amorytów mieszkających w tej ziemi." 
Judges11:22 Odziedziczyli zaś cały obszar Amorytów od Arnon po Jabok i od pustyni po Jordan. 
Judges11:23 Teraz więc to JHWH, Bóg Izraela, wydziedziczył Amorytów przed swoim ludem Izraelem, a ty chcesz nas wydziedziczać?" 
Judges11:24 Czy nie jest tak, że dziedziczysz po tym, kogo Kemosz, twój bóg, wydziedzicza? Tak też to, co przed nami wydziedzicza JHWH, nasz Bóg, to dziedziczymy." 
Judges11:25 A teraz, czy jesteś lepszy od Balaka, syna Sypora, króla Moabu? Czy toczył on spór z Izraelem? Czy w ogóle z nim walczył?" 
Judges11:26 Gdy Izrael mieszkał przez trzysta lat w Cheszbonie i w jego osadach, w Aroer i w jego osadach, i we wszystkich miastach, które są po obu brzegach Arnonu, dlaczego nie oderwaliście ich w tamtym czasie?" 
Judges11:27 Ja nie zgrzeszyłem przeciw tobie, a ty wyrządzasz mi krzywdę, walcząc przeciwko mnie. Niech JHWH, sędzia, rozsądzi dziś między synami Izraela a synami Ammona." 
Judges11:28 Król synów Ammona nie posłuchał jednak słów Jefty, które ten przesłał do niego." 
Judges11:29 Wtedy Duch JHWH zstąpił na Jeftę, przeszedł więc przez Gilead i Manassesa, przeszedł też przez Mispę Gileadzką i z Mispy Gileadzkiej ruszył na synów Ammona." 
Judges11:30 Jefta złożył też ślub JHWH, mówiąc: Jeśli rzeczywiście wydasz synów Ammona w moją rękę," 
Judges11:31 to będzie wychodzący, ten, który wyjdzie z drzwi mojego domu, aby spotkać mnie, gdy będę wracał w pokoju od synów Ammona, będzie wtedy dla JHWH i złożę go w ofierze całopalnej." 
Judges11:32 Następnie Jefta wyruszył na synów Ammona, by walczyć przeciw nim, a JHWH wydał ich w jego rękę." 
Judges11:33 I zadał im bardzo wielką klęskę, od Aroer aż po wejście do Minnit – dwadzieścia miast – i aż po Abel-Keramim. Tak to synowie Ammona zostali upokorzeni wobec synów Izraela." 
Judges11:34 A gdy Jefta wchodził do Mispy, do swojego domu, oto jego córka wyszła mu na spotkanie z tamburynami i tańcami, a miał tylko ją, jedynaczkę, żadnego poza nią syna ani córki." 
Judges11:35 Gdy więc ją zobaczył, rozdarł swoje szaty i powiedział: Ach, moja córko, przygniotłaś mnie strasznie i ty jesteś wśród przysparzających mi trosk, ja bowiem złożyłem ślub JHWH i nie jestem w stanie [tego] cofnąć." 
Judges11:36 A [ona] powiedziała do niego: Ojcze mój, [skoro] złożyłeś ślub JHWH, to uczyń mi to, co wypowiedziały twoje usta – po tym, jak JHWH sprawił ci pomstę z twoich wrogów, z synów Ammona." 
Judges11:37 Powiedziała też do swojego ojca: Niech mi zostanie spełniona ta rzecz: Zostaw mnie na dwa miesiące, bym mogła pójść i chodzić po górach, i opłakiwać moje dziewictwo, ja i moje przyjaciółki." 
Judges11:38 I powiedział: Idź! I wypuścił ją na dwa miesiące, a ona poszła wraz ze swoimi przyjaciółkami i opłakiwała swoje dziewictwo na górach." 
Judges11:39 A po upływie dwóch miesięcy wróciła do swojego ojca i [on] spełnił na niej swój ślub, który złożył, a ona nie poznała mężczyzny – i stało się to zwyczajem w Izraelu:" 
Judges11:40 rokrocznie córki Izraela chodzą wspominać córkę Jefty Gileadczyka przez cztery dni w roku. 
Judges12:1 Potem zebrali się Efraimici, przeszli na północ i powiedzieli do Jefty: Dlaczego wyruszyłeś, by walczyć przeciw synom Ammona, a nas nie wezwałeś, abyśmy poszli z tobą? Spalimy twój dom nad tobą w ogniu." 
Judges12:2 A Jefta im odpowiedział: Wiodłem wielki spór ja i mój lud z synami Ammona; wzywałem was, lecz nie wybawiliście mnie z ich ręki." 
Judges12:3 Gdy więc zobaczyłem, że nie ma u was wybawiciela, we własną dłoń włożyłem mą duszę i ruszyłem na synów Ammona, a JHWH wydał ich w moją rękę. Więc dlaczego zjawiacie się u mnie dzisiaj, aby ze mną walczyć?" 
Judges12:4 Potem zebrał Jefta wszystkich Gileadczyków i walczył z Efraimem – i Gileadczycy pobili Efraima. [A było tak], że mówili: Jesteście zbiegami z Efraima, Gileadzie, pośród Efraima, pośród Manassesa." 
Judges12:5 Gilead zaś zdobył brody Jordanu [prowadzące] do Efraima. A kiedy zbiedzy Efraima mówili: Niech przejdę – Gileadczycy pytali: Czy jesteś Efraimitą? A gdy odpowiadał: Nie! – 
Judges12:6 wtedy mówili do niego: Powiedz: szibbolet. Jeśli mówił: sibbolet, bo nie potrafił wymówić inaczej, wtedy chwytano go i zabijano przy brodach Jordanu. I padło w tym czasie z Efraima czterdzieści dwa tysiące." 
Judges12:7 Jefta sądził Izraela przez sześć lat, a kiedy Jefta Gileadczyk umarł, został pochowany w [jednym] z miast Gileadu." 
Judges12:8 Po nim sądził Izraela Ibsan z Betlejem. 
Judges12:9 Miał on trzydziestu synów; swoich trzydzieści córek wysłał na zewnątrz, a dla swoich synów sprowadził trzydzieści córek z zewnątrz. Sądził on Izraela przez siedem lat." 
Judges12:10 Gdy Ibsan umarł, został pochowany w Betlejem." 
Judges12:11 Po nim sądził Izraela Elon Zebulonita. Sądził on Izraela przez dziesięć lat. 
Judges12:12 Gdy Elon Zebulonita umarł, został pochowany w Ajalon, w ziemi Zebulon." 
Judges12:13 Po nim sądził Izraela Abdon, syn Hilela, Piratończyk." 
Judges12:14 Miał on czterdziestu synów i trzydziestu wnuków, którzy jeździli na siedemdziesięciu oślich ogierach. Sądził on Izraela przez osiem lat." 
Judges12:15 Gdy Abdon, syn Hilela, Piratończyk, umarł, został pochowany w Piraton, w ziemi Efraim, na pogórzu Amalekitów." 
Judges13:1 A synowie Izraela znów czynili to, co złe w oczach JHWH i JHWH wydał ich w rękę Filistynów na czterdzieści lat." 
Judges13:2 A był pewien człowiek z Sorea, z rodziny Danitów, imieniem Manoach. Jego żona była niepłodna – nie rodziła." 
Judges13:3 Kobiecie tej ukazał się Anioł JHWH i powiedział do niej: Oto ty jesteś niepłodna i nie rodziłaś, ale poczniesz i urodzisz syna." 
Judges13:4 A teraz uważaj, nie pij wina ani piwa i nie jedz nic nieczystego," 
Judges13:5 ponieważ jesteś brzemienna i urodzisz syna, po jego głowie zaś nie przejdzie brzytwa, gdyż chłopiec ten od urodzenia będzie Bożym nazyrejczykiem i [on] zacznie wybawiać Izraela z ręki Filistynów." 
Judges13:6 Kobieta ta przyszła więc i powiedziała do swojego męża: Przyszedł do mnie mąż Boży, a jego wygląd był jak wygląd Anioła Bożego – bardzo niezwykły. Nie zapytałam go, skąd jest, a on nie podał mi swojego imienia." 
Judges13:7 Powiedział mi: Oto jesteś brzemienna i urodzisz syna, nie pij więc teraz wina ani piwa i nie jedz nic nieczystego, gdyż chłopiec ten od urodzenia do dnia swojej śmierci będzie Bożym nazyrejczykiem." 
Judges13:8 Wtedy Manoach modlił się do JHWH tymi słowy: Za pozwoleniem, mój Panie! Niech ten mąż Boży, którego posłałeś, przyjdzie jeszcze do nas i pouczy nas, co mamy czynić z tym chłopcem, kiedy się urodzi." 
Judges13:9 I Bóg wysłuchał głosu Manoacha. Anioł Boży przyszedł raz jeszcze do żony. Przebywała ona wówczas na polu, a jej męża przy niej nie było." 
Judges13:10 Kobieta pośpieszyła więc, pobiegła i doniosła [o tym] swojemu mężowi. Powiedziała do niego: Oto ukazał mi się mąż, który przyszedł do mnie tamtego dnia!" 
Judges13:11 Manoach wstał więc i poszedł za swoją żoną, przyszedł do tego męża i powiedział do niego: Czy ty jesteś tym mężem, który rozmawiał z moją żoną? A [On] odpowiedział: To ja." 
Judges13:12 Wówczas Manoach powiedział: Gdy wkrótce spełni się Twoje Słowo, to jaki ma być sposób życia tego chłopca oraz jego dzieło?" 
Judges13:13 A Anioł JHWH powiedział do Manoacha: Uważaj na wszystko, o czym powiedziałem twojej żonie." 
Judges13:14 Niech nie je niczego, co pochodzi z winnej winorośli, niech nie pije wina ani piwa, niech nie je nic nieczystego – niech przestrzega wszystkiego, co jej przykazałem." 
Judges13:15 Wówczas Manoach powiedział do Anioła JHWH: Pozwól, proszę, że Cię zatrzymamy i przyrządzimy dla Ciebie koźlątko." 
Judges13:16 Lecz Anioł JHWH powiedział do Manoacha: Choćbyś mnie zatrzymał, nie będę jadł z twojego chleba, ale jeśli chcesz przyrządzić ofiarę całopalną, to możesz ją złożyć JHWH. Manoach nie wiedział bowiem, że jest to Anioł JHWH!" 
Judges13:17 Wtedy Manoach powiedział do Anioła JHWH: Kim jesteś z imienia, abyśmy mogli Cię uczcić, gdy spełnią się Twoje słowa?" 
Judges13:18 A Anioł JHWH powiedział do niego: Dlaczego to pytasz o moje imię? Bo ono jest niepojęte. 
Judges13:19 Wtedy Manoach wziął jagnię z kóz oraz ofiarę z pokarmów i złożył na skale JHWH, temu, który sprawił, że stała się rzecz niepojęta, gdy Manoach i jego żona patrzyli." 
Judges13:20 [Otóż] kiedy płomień wzniósł się znad ołtarza ku niebu, Anioł JHWH wzbił się w płomieniu ołtarza w górę. Gdy Manoach i jego żona to zobaczyli, padli twarzami ku ziemi." 
Judges13:21 Potem przestał już Anioł JHWH ukazywać się Manoachowi i jego żonie. Dopiero wówczas Manoach się przekonał, że był to Anioł JHWH." 
Judges13:22 Wtedy powiedział Manoach do swojej żony: Na pewno pomrzemy, gdyż oglądaliśmy Boga." 
Judges13:23 Lecz jego żona powiedziała do niego: Gdyby JHWH chciał nas uśmiercić, to nie przyjąłby z naszych rąk ofiary całopalnej ani ofiary z pokarmów. Nie ukazałby nam również tego wszystkiego ani teraz nie dałby nam tego wszystkiego usłyszeć." 
Judges13:24 Potem kobieta ta urodziła syna i nadała mu imię Samson. Chłopiec rósł i JHWH mu błogosławił. 
Judges13:25 Zaczął też pobudzać go Duch JHWH – w Obozie Dana, między Sorea i Esztaol." 
Judges14:1 A Samson zszedł do Timny i zobaczył w Timnie kobietę z córek Filistynów. 
Judges14:2 Gdy wrócił, oznajmił swojemu ojcu i matce: Zobaczyłem w Timnie kobietę z córek Filistynów, weźcie mi ją więc za żonę." 
Judges14:3 Wtedy jego ojciec i matka powiedzieli do niego: Czy nie ma jakiejś kobiety wśród córek twoich braci lub wśród całego mojego ludu, że ty idziesz, by wziąć żonę spośród [tych] nieobrzezanych Filistynów? Lecz Samson odpowiedział swemu ojcu: Weź mi tę, gdyż ona jest odpowiednia w moich oczach." 
Judges14:4 Jego ojciec i matka nie wiedzieli bowiem, że było to od JHWH, że była to zaczepka, której szukał ze strony Filistynów; w tym czasie bowiem Filistyni rządzili w Izraelu." 
Judges14:5 Zszedł więc Samson wraz ze swoim ojcem i matką do Timny, a gdy doszli do winnic Timny, oto młody lew, rycząc, ruszył, by go spotkać." 
Judges14:6 Wtedy zawładnął nim Duch JHWH, tak że rozdarł lwa, jak rozdziera się koźlę, choć nic nie miał w ręku, jednak swojemu ojcu i matce nie powiedział o tym, co zrobił." 
Judges14:7 Potem zszedł, porozmawiał z tą kobietą i uznał ją za odpowiednią w swoich oczach." 
Judges14:8 Gdy po pewnym czasie wracał, aby pojąć ją za żonę, zboczył z drogi, by zobaczyć padlinę lwa. [Patrzy], a oto rój pszczół był w szczątkach lwa oraz miód." 
Judges14:9 Zagarnął go więc na dłonie, ruszył dalej i jadł, a gdy dotarł do swego ojca i matki, dał [też] im – i jedli. Nie powiedział im jednak, że ten miód wybrał ze szczątków lwa." 
Judges14:10 Potem zszedł jego ojciec do tej kobiety i Samson wyprawił tam ucztę, gdyż tak robili młodzieńcy." 
Judges14:11 A kiedy go zobaczyli, wzięli trzydziestu towarzyszy i [ci] z nim byli." 
Judges14:12 Wtedy Samson powiedział do nich: Niech wam zadam zagadkę. Jeśli mi ją trafnie rozwiążecie i odgadniecie w ciągu siedmiu dni uczty, to dam wam trzydzieści lnianych szat i trzydzieści szat świątecznych." 
Judges14:13 A jeśli nie zdołacie mi jej rozwiązać, to wy dacie mi trzydzieści lnianych szat i trzydzieści szat świątecznych. I powiedzieli mu: Zadaj swą zagadkę, a posłuchamy jej." 
Judges14:14 Wtedy powiedział do nich: Z jedzącego wyszło jadło, a z mocnego wyszła słodycz. I nie potrafili rozwiązać tej zagadki przez trzy dni." 
Judges14:15 Czwartego zaś dnia powiedzieli do żony Samsona: Zwiedź swego męża, niech nam powie, [co oznacza] ta zagadka, inaczej spalimy ciebie i dom twojego ojca w ogniu. Zaprosiliście [tu] nas, by nas obrabować, czy nie?!" 
Judges14:16 Żona Samsona płakała zatem przy nim i mówiła: Nienawidzisz mnie tylko, a nie kochasz! Zadałeś zagadkę synom mojego ludu, a mnie jej nie wyjawiłeś! A [on] powiedział do niej: Oto nie powiedziałem mojemu ojcu ani matce, a tobie miałbym powiedzieć?" 
Judges14:17 I płakała przy nim przez siedem dni, w czasie których trwała ich uczta. Siódmego jednak dnia powiedział jej, gdyż naciskała na niego – i przekazała [rozwiązanie] tej zagadki synom swego ludu." 
Judges14:18 Siódmego zatem dnia, zanim zaszło słońce, powiedzieli do niego ludzie z tego miasta: Co jest słodsze niż miód i co mocniejsze niż lew? A [on] odpowiedział im: Gdybyście nie orali moją jałówką, nie rozwiązalibyście mojej zagadki!" 
Judges14:19 Potem zawładnął nim Duch JHWH, zszedł do Aszkelonu, zabił trzydziestu mężczyzn spośród nich, zdarł z nich, co mieli na sobie, i dał szaty świąteczne tym, którzy rozwiązali zagadkę; zapłonął też jego gniew i poszedł do domu swojego ojca." 
Judges14:20 Żona Samsona została zaś dla jego towarzysza, który był mu drużbą." 
Judges15:1 Po pewnym czasie, w dniach zbioru pszenicy, Samson z jagnięciem z kóz [poszedł] odwiedzić swoją żonę. Powiedział: Niech wejdę do mojej żony do jej izby. Ale jej ojciec nie dał mu tam wejść." 
Judges15:2 Jej ojciec powiedział: Naprawdę powiedziałem [sobie], że ją całkiem znienawidziłeś – i dałem ją twojemu drużbie. Czy jej młodsza siostra nie jest lepsza od niej? Niech ona będzie dla ciebie zamiast tamtej." 
Judges15:3 Samson jednak powiedział do nich: Tym razem będę niewinny wobec Filistynów, jeśli zrobię im coś złego." 
Judges15:4 Poszedł więc Samson, schwytał trzysta lisów, następnie wziął po­chodnie, zwrócił ogon do ogona i umieścił jedną pochodnię w środku, między dwoma ogonami," 
Judges15:5 pozapalał te pochodnie i pognał [lisy] w łany Filistynów. Tak spalił zarówno stogi, jak i łany [zbóż], winnice oraz oliwniki." 
Judges15:6 Filistyni mówili: Kto to zrobił? I powiedziano [im]: Samson, zięć Timnity, gdyż ten wziął jego żonę i oddał ją jego drużbie. Filistyni poszli więc i spalili ją oraz jej ojca w ogniu." 
Judges15:7 Wtedy Samson powiedział do nich: Skoro tak robicie, to owszem, zemszczę się na was i dopiero wtedy przestanę!" 
Judges15:8 I zadał im wielki cios, udo przy biodrze, po czym zszedł i zamieszkał w grocie skalnej Etam." 
Judges15:9 Wówczas Filistyni wyruszyli, rozłożyli się obozem w Judzie i rozstawili się w Lechi." 
Judges15:10 Wtedy Judejczycy zapytali: Dlaczego wyruszyliście przeciw nam? Odpowiedzieli: Wyruszyliśmy, aby związać Samsona, zrobić mu tak, jak on zrobił nam!" 
Judges15:11 Wtedy trzy tysiące ludzi z Judy zeszło do groty skalnej Etam i powiedzieli do Samsona: Czy nie wiedziałeś, że rządzą nami Filistyni? Co też nam zrobiłeś?! I odpowiedział im: Jak oni mnie zrobili, tak ja zrobiłem im!" 
Judges15:12 I powiedzieli do niego: Zeszliśmy, aby cię związać i wydać cię w rękę Filistynów. A Samson powiedział do nich: Przysięgnijcie mi, że wy nie zwrócicie się przeciwko mnie." 
Judges15:13 Powiedzieli mu: Nie! Tylko mocno cię zwiążemy i wydamy cię w ich rękę, lecz na pewno cię nie zabijemy. Związali go więc dwoma nowymi sznurami i wyprowadzili ze skały." 
Judges15:14 Gdy przyszedł on do Lechi, Filistyni wznieśli okrzyk, by go spotkać. Wtedy zawładnął nim Duch JHWH i sznury, które były na jego ramionach, stały się jak lniane nici, które płoną w ogniu, i jego pęta [wręcz] stopniały mu na rękach!" 
Judges15:15 Zauważył jakąś świeżą, oślą szczękę, wyciągnął po nią rękę, chwycił i pobił wśród nich tysiąc ludzi!" 
Judges15:16 Potem Samson powiedział: Przez szczękę osła osioł na dwóch osłach, szczęką osła zabiłem tysiąc ludzi!" 
Judges15:17 A gdy przestał mówić, upuścił szczękę z ręki i nazwał to miejsce Wzgórzem Szczęki." 
Judges15:18 Był potem bardzo spragniony i zawołał do JHWH tymi słowy: Ty przez rękę swego sługi sprawiłeś to wielkie wybawienie, ale teraz umrę z pragnienia i wpadnę w rękę [tych] nieobrzezanych!" 
Judges15:19 Wtedy Bóg rozszczepił [skalny] moździerz, który znajduje się w Lechi, i popłynęła z niego woda. [Samson] napił się więc i wróciła mu rześkość, i odżył! Dlatego nadał temu [miejscu] nazwę Źródło Wołającego; jest ono w Lechi po dziś dzień." 
Judges15:20 I sądził Izraela za dni Filistynów przez dwadzieścia lat. 
Judges16:1 [Pewnego razu] Samson poszedł do Gazy, zobaczył tam kobietę nierządną – i wszedł do niej." 
Judges16:2 Gazyjczykom powiedziano: Przyszedł tutaj Samson. Krążyli więc i czyhali na niego przez całą noc w bramie miasta, przez całą noc byli cicho i mówili: [Byle] do świtu poranka – wtedy go zabijemy!" 
Judges16:3 Ale Samson spał do północy. O północy wstał, chwycił wrota bramy miasta wraz z oboma odrzwiami, wyrwał je razem z zaworą, włożył je sobie na ramiona i wyniósł na szczyt góry, która leży naprzeciw Hebronu." 
Judges16:4 Potem [Samson] pokochał kobietę w dolinie Sorek, imieniem Dalila." 
Judges16:5 Wówczas udali się do niej rządcy filistyńscy i powiedzieli: Zwiedź go i zobacz, w czym [tkwi] jego wielka siła i czym zdołalibyśmy go pokonać, związać i ujarzmić, a my damy ci – każdy – po tysiąc sto srebrników." 
Judges16:6 I Dalila powiedziała do Samsona: Powiedz mi, proszę, w czym [tkwi] twoja wielka siła i czym można by cię związać i ujarzmić?" 
Judges16:7 A Samson jej odpowiedział: Jeśliby mnie związano siedmioma świeżymi ścięgnami, które [jeszcze] nie wyschły, osłabnę i stanę się jak każdy inny człowiek." 
Judges16:8 Wtedy rządcy filistyńscy przynieśli jej siedem świeżych ścięgien, które jeszcze nie wyschły, a ona związała go nimi –" 
Judges16:9 czatujący zaś siedzieli u niej w [wewnętrznej] komnacie – i powiedziała do niego: Filistyni nad tobą, Samsonie! Wtedy on rozerwał ścięgna, jak się rozrywa lniany sznurek, gdy go nadwątli ogień – i nie poznano [źródła] jego siły." 
Judges16:10 Wtedy Dalila powiedziała do Samsona: Oto zakpiłeś sobie ze mnie i powiedziałeś mi kłamstwa. Teraz powiedz mi, proszę, czym można by cię związać?" 
Judges16:11 I powiedział do niej: Jeśliby mnie mocno związano nowymi sznurami, którymi jeszcze nie wykonano żadnej pracy, osłabnę i stanę się jak każdy inny człowiek." 
Judges16:12 Wtedy Dalila wzięła nowe sznury, związała go nimi i powiedziała do niego: Filistyni nad tobą, Samsonie! – a czatujący siedzieli w [wewnętrznej] komnacie. [On] zaś zerwał je ze swoich ramion jak nić." 
Judges16:13 Wtedy Dalila powiedziała do Samsona: Jak dotąd kpiłeś sobie ze mnie i opowiadałeś mi kłamstwa. Powiedz mi, czym można by cię związać? I powiedział do niej: Jeślibyś splotła siedem kędziorów mojej głowy z przędzą [i przybiła kołkiem do ściany, to stanę się słaby jak jeden z ludzi]." 
Judges16:14 [Wtedy Dalila uśpiła go, splotła siedem kędziorów jego głowy z przędzą], przybiła kołkiem [do ściany] i powiedziała do niego: Filistyni nad tobą, Samsonie! I zbudził się ze swego snu, wyrwał kołek krosna i przędzę." 
Judges16:15 Wtedy [Dalila] powiedziała do niego: Jak możesz mówić: Kocham cię, skoro twoje serce nie jest przy mnie? To już trzy razy zakpiłeś sobie ze mnie i nie powiedziałeś mi, w czym [tkwi] twoja wielka siła." 
Judges16:16 A gdy nagabywała go swoimi słowami przez całe dnie i nalegała na niego, i uprzykrzyła mu życie na śmierć," 
Judges16:17 otworzył przed nią całe swoje serce i powiedział do niej: Brzytwa nie przeszła po mojej głowie, ponieważ od łona matki jestem Bożym nazyrejczykiem. Jeśliby mnie ogolono, odeszłaby ode mnie moja siła, osłabłbym i byłbym jak każdy człowiek." 
Judges16:18 A gdy Dalila spostrzegła, że otworzył przed nią całe swoje serce, posłała i wezwała książąt filistyńskich tymi słowy: Przyjdźcie tym razem, gdyż otworzył przede mną całe swoje serce. Przyszli więc do niej rządcy filistyńscy i przynieśli w swej ręce srebro." 
Judges16:19 Potem uśpiła go na swoich kolanach, wezwała kogoś, kazała zgolić siedem kędziorów z jego głowy i [tak] zaczęła go ujarzmiać – i odstąpiła go jego siła." 
Judges16:20 Powiedziała: Filistyni nad tobą, Samsonie! [On] zaś zbudził się ze swojego snu i powiedział: Wyjdę jak za każdym razem i otrząsnę się – lecz nie wiedział, że JHWH odstąpił od niego." 
Judges16:21 Wtedy skrępowali go Filistyni, wyłupili mu oczy i sprowadzili go do Gazy. [Tam] skuli go dwoma łańcuchami ze spiżu i w więzieniu został tym, który miele [ziarno]." 
Judges16:22 Lecz włosy na jego głowie zaczęły odrastać po ogoleniu. 
Judges16:23 Tymczasem książęta filistyńscy zebrali się, aby złożyć Dagonowi, swojemu bogu, wielką, rzeźną ofiarę i weselić się. Mówili: Nasz bóg wydał w naszą rękę Samsona, naszego wroga!" 
Judges16:24 Gdy potem zobaczył go lud, zaczął wielbić swojego boga, i też mówili: Nasz bóg wydał w naszą rękę naszego [strasznego] wroga, tego, który suszył naszą ziemię i który mnożył naszych zabitych!" 
Judges16:25 A kiedy już było im dobrze na sercu, powiedzieli: Wezwijcie Samsona, niech nas [tu] zabawia! Wezwano więc z więzienia Samsona i zabawiał ich; postawili go zaś pomiędzy filarami." 
Judges16:26 Wtedy Samson powiedział do chłopca, który go trzymał za rękę: Daj mi odpocząć i namacać filary, na których wspiera się dom, i niech oprę się na nich." 
Judges16:27 Dom zaś był pełen mężczyzn i kobiet, i byli tam wszyscy rządcy filistyńscy, na dachu zaś około trzech tysięcy mężczyzn i kobiet przyglądało się wyśmiewaniu Samsona." 
Judges16:28 Samson zaś zawołał do JHWH tymi słowy: Panie, JHWH, wspomnij na mnie i wzmocnij mnie, proszę, Boże, jeszcze tym razem. Niech się zemszczę, [tą] jedną zemstą, za [jedno] z dwojga moich oczu." 
Judges16:29 Potem Samson ujął oba środkowe filary, na których wspierał się dom, oparł się o nie, o jeden swą prawą [ręką], a o drugi swoją lewą," 
Judges16:30 i powiedział Samson: Niech umrze moja dusza wraz z Filistynami. Potem naparł z mocą i dom runął na książąt i na cały lud, który był w nim. A było zabitych, którym zadał śmierć przy swojej śmierci, więcej niż tych, których uśmiercił za swojego życia." 
Judges16:31 Potem zeszli jego bracia i cały dom jego ojca, podnieśli go i zanieśli, i pogrzebali pomiędzy Sorea a Esztaol w grobie Manoacha, jego ojca. A sądził on Izraela przez dwadzieścia lat." 
Judges17:1 Na pogórzu Efraima mieszkał pewien człowiek. Miał on na imię Micheasz. 
Judges17:2 Powiedział [on] do swojej matki: Te tysiąc sto [sykli] srebra, które ci wzięto, ty zaś przeklęłaś, a przy tym powiedziałaś [to] w mojej obecności, otóż to srebro jest u mnie – ja je wziąłem. A matka powiedziała: Niech mój syn będzie błogosławiony u JHWH!" 
Judges17:3 Zwrócił zatem tysiąc sto [sykli] srebra swojej matce. Matka zaś powiedziała do niego: Poświęciłam to srebro całkowicie z mojej ręki JHWH ze względu na mojego syna, aby zrobić odlew bożka. Zwracam [je] teraz tobie." 
Judges17:4 Gdy więc [syn] zwrócił srebro swojej matce, jego matka wzięła dwieście [sykli] srebra i dała je odlewnikowi, a ten zrobił z niego odlew [bożka] – i był [on] w domu Micheasza." 
Judges17:5 Tak więc człowiek ten, Micheasz, miał dom Boży. Sporządził też efod i terafy, a jednemu ze swoich synów powierzył obowiązki i ten był mu za kapłana." 
Judges17:6 W tych dniach nie było króla w Izraelu, każdy robił to, co uznał w swoich oczach za prawe." 
Judges17:7 Był także pewien młodzieniec z Betlejem w Judzie, [należącego] do rodziny Judy. Był on Lewitą i był tam przybyszem." 
Judges17:8 Człowiek ten poszedł z miasta, z Betlejem w Judzie, aby zamieszkać, gdziekolwiek znajdzie sobie [miejsce]. Wędrując tak, przyszedł na pogórze Efraima i [dotarł] aż do domu Micheasza." 
Judges17:9 Micheasz powiedział do niego: Skąd przybywasz? A on odpowiedział: Jestem Lewitą z Betlejem w Judzie, a idę, by zamieszkać, gdziekolwiek znajdę [miejsce]." 
Judges17:10 Wtedy Micheasz powiedział: Zamieszkaj u mnie, bądź mi za ojca i kapłana, a ja dam ci dziesięć [sykli] srebra rocznie, rząd szat i [należne] ci wyżywienie. I Lewita poszedł," 
Judges17:11 zgodził się ten Lewita pozostać u Micheasza, a ten traktował młodzieńca jak jednego ze swoich synów." 
Judges17:12 Micheasz powierzył Lewicie obowiązki i młodzieniec był mu za kapłana – pozostał w domu Micheasza. 
Judges17:13 Micheasz zaś powiedział: Teraz wiem, że JHWH będzie mnie darzył dobrem, ponieważ kapłanem został u mnie Lewita." 
Judges18:1 W tych dniach nie było jeszcze króla w Izraelu. W tych też dniach plemię Danitów szukało sobie dziedzictwa do zamieszkania, gdyż do tego dnia nie przypadło mu żadne dziedzictwo wśród plemion Izraela." 
Judges18:2 Wysłali więc synowie Dana pięciu ludzi ze swojej rodziny, ze swojej całości, dzielnych mężczyzn, z Sorea i Esztaol, by przeszpiegowali ziemię i zbadali ją. Powiedzieli do nich: Idźcie, zbadajcie tę ziemię! Ci zaś przybyli na pogórze Efraima, aż do domu Micheasza, i tam przenocowali." 
Judges18:3 Kiedy byli przy domu Micheasza, poznali głos młodzieńca, Lewity, wstąpili więc tam i powiedzieli do niego: Kto cię tutaj sprowadził? Co tutaj robisz? I co tutaj masz?" 
Judges18:4 I odpowiedział: Tak a tak postąpił ze mną Micheasz – wynajął mnie i jestem jego kapłanem. 
Judges18:5 Wtedy powiedzieli do niego: Zapytaj Boga, prosimy, bo chcemy się upewnić, czy powiedzie się nam w tej drodze, którą podążamy." 
Judges18:6 A kapłan im powiedział: Idźcie w pokoju. JHWH ma przed sobą drogę, którą zdążacie." 
Judges18:7 Pięciu mężczyzn poszło zatem i przybyło do Laisz. Zobaczyli, że lud, który w nim był, mieszkał bezpiecznie, na sposób Sydończyków, spokojnie i bezpiecznie, bez kogokolwiek, kto by ich w tej ziemi gnębił [lub] narzucał ograniczenia, a przy tym byli oni odlegli od Sydończyków i z nikim nie mieli żadnej sprawy." 
Judges18:8 Gdy przybyli do swoich braci w Sorea i Esztaol, ich bracia zapytali: Co wy [przynosicie]?" 
Judges18:9 A [oni] odpowiedzieli: Powstańmy i ruszmy na nich, bo obejrzeliśmy tę ziemię, a oto jest ona bardzo dobra, wy jednak jesteście powolni! Nie ociągajcie się z pójściem, z tym, by przyjść i posiąść tę ziemię!" 
Judges18:10 Gdy przyjdziecie, to dojdziecie do ludu czującego się bezpiecznie i do ziemi przestronnej. Tak, Bóg wydał wam ją w rękę, [to] miejsce, gdzie nie ma żadnej z tych potrzeb, które są [zwykle] na ziemi." 
Judges18:11 Wyruszyło więc stamtąd, z rodziny Danitów, z Sorea i Esztaol, sześciuset ludzi przepasanych orężem do walki." 
Judges18:12 Pociągnęli i rozłożyli się obozem w Judzie pod Kiriat-Jearim, dlatego temu miejscu nadano nazwę Obóz Dana [i nazywa się tak] aż do dnia dzisiejszego, oto jest zaraz za Kiriat-Jearim." 
Judges18:13 Stamtąd przeszli na pogórze Efraima i przybyli aż pod dom Micheasza. 
Judges18:14 Wtedy odezwało się tych pięciu ludzi, którzy [wcześniej] szli przeszpiegować ziemię Laisz, i powiedziało do swoich braci: Czy wiecie, że w tych domach jest efod i terafy wraz z ulaną podobizną bożka? A teraz wiedzcie, co macie zrobić!" 
Judges18:15 Skierowali się tam zatem i przyszli do domu młodzieńca, Lewity, do domu Micheasza, i zapytali go, jak mu się powodzi." 
Judges18:16 A sześciuset ludzi przepasanych orężem do walki, [tych,] którzy byli z synów Dana, ustawiło się u wejścia do bramy." 
Judges18:17 Wtedy wystąpiło tych pięciu ludzi, którzy [wcześniej] szli przeszpiegować ziemię, weszło tam i wzięło bożka, efod i terafy wraz z ulanym posągiem. Kapłan zaś stanął u wejścia do bramy, [tak jak] i sześciuset ludzi przepasanych orężem walki." 
Judges18:18 Gdy ci weszli do domu Micheasza i zabierali bożka, efod i terafy wraz z ulanym posągiem, kapłan powiedział do nich: Co wy robicie?" 
Judges18:19 I powiedzieli mu: Zamilknij! Połóż rękę na ustach i chodź z nami, bądź nam za ojca i kapłana. Lepiej ci być kapłanem dla domu jednego człowieka czy być kapłanem dla plemienia i [całej] rodziny w Izraelu?" 
Judges18:20 Udobruchało się więc serce kapłana, zabrał [on] efod, terafy oraz bożka i wszedł w środek ludu." 
Judges18:21 Potem zawrócili i poszli, a dzieci, dobytek i mienie umieścili przed sobą." 
Judges18:22 Gdy oni oddalili się od domu Micheasza, skrzyknęli się mężczyźni [mieszkający] w domach, które były przy domu Micheasza, i dogonili synów Dana." 
Judges18:23 Gdy zawołali na synów Dana, ci odwrócili się ku nim i powiedzieli do Micheasza: Co ci jest, że się skrzyknąłeś?" 
Judges18:24 A on powiedział: Mojego boga, którego zrobiłem, zabraliście wraz z kapłanem i odchodzicie! Co więcej mam? Więc jak możecie mówić do mnie: Co ci jest?" 
Judges18:25 A synowie Dana powiedzieli do niego: Niech twój głos już nie rozlega się wśród nas, inaczej zawrócą przeciw wam ludzie gotowi na wszystko i zabierzesz się ze swoją duszą oraz duszą swojego domu." 
Judges18:26 Potem synowie Dana poszli swoją drogą. A gdy Micheasz zobaczył, że są oni od niego silniejsi, zatrzymał się i zawrócił do swojego domu." 
Judges18:27 Oni zaś zabrali to, co sporządził Micheasz, i kapłana, którego miał, i ruszyli na Laisz, na lud cichy i [żyjący] bezpiecznie, wybili ich ostrzem miecza, a miasto spalili w ogniu." 
Judges18:28 Nie było zaś wybawiciela, gdyż było ono odległe od Sydonu, nie mieli żadnej sprawy z ludźmi, a leżało ono w dolinie należącej do Bet-Rechob. [Danici] odbudowali to miasto i zamieszkali w nim." 
Judges18:29 Nadali zaś temu miastu nazwę Dan od imienia Dana, swego ojca, który urodził się Izraelowi. Miasto to jednak poprzednio nosiło nazwę Laisz." 
Judges18:30 Synowie Dana ustawili też sobie bożka, a kapłanami plemienia Danitów byli Jehonatan, syn Gerszoma, syna Mojżesza, on i jego synowie, aż do dnia uprowadzenia [mieszkańców] tej ziemi [do niewoli]." 
Judges18:31 Postawili zaś sobie tego bożka, którego sporządził Micheasz, na cały okres, gdy dom Boży znajdował się w Szilo." 
Judges19:1 W tych dniach – a nie było jeszcze króla w Izraelu – na skraju pogórza Efraima mieszkał jako przychodzień pewien człowiek, Lewita, który pojął sobie kobietę, nałożnicę, z Betlejem w Judzie." 
Judges19:2 Nałożnica ta obraziła się na niego i odeszła od niego do domu swojego ojca, do Betlejem w Judzie, i przebywała tam przez cztery miesiące." 
Judges19:3 Jej mąż powstał i poszedł za nią, by jej przemówić do serca, by ją sprowadzić z powrotem, a był z nim jego sługa oraz para osłów. Wprowadziła go więc do domu swego ojca, a ojciec dziewczyny zobaczył go i ucieszył się, że go spotkał." 
Judges19:4 I przytrzymał go jego teść, ojciec dziewczyny, tak że pozostał u niego przez trzy dni; jedli wtedy i pili – i nocowali tam." 
Judges19:5 Czwartego zaś dnia obudzili się wcześnie rano, a [on] wstał, aby pójść. Ale ojciec dziewczyny powiedział do swego zięcia: Posil swoje serce kromką chleba, a potem pójdziecie." 
Judges19:6 Usiedli więc i jedli obaj razem, i pili, po czym ojciec dziewczyny powiedział do tego człowieka: Zechciej, proszę, przenocuj, dogódź swemu sercu!" 
Judges19:7 A gdy człowiek ten jednak powstał, aby iść, jego teść tak naciskał na niego, że [w końcu] pozostał i tam przenocował." 
Judges19:8 Kiedy piątego dnia wstał wcześnie rano, aby pójść, ojciec dziewczyny powiedział: Posil, proszę, swoje serce. Zwlekali więc, aż dzień się nachylił – i obaj jedli." 
Judges19:9 Potem człowiek wstał, aby pójść – on, jego nałożnica oraz jego sługa – lecz jego teść, ojciec dziewczyny, powiedział do niego: Oto dzień nachylił się już ku wieczorowi, przenocujcie, proszę! Oto kończy się dzień, przenocuj tutaj i dogódź swojemu sercu. Wstaniecie wcześnie jutro, wyruszycie w drogę i pójdziecie do swojego namiotu." 
Judges19:10 Ale człowiek ten nie chciał już nocować, wstał i poszedł, i przyszedł [do miejsca] naprzeciw Jebus, to jest Jerozolimy, [on], a z nim para objuczonych osłów – jego nałożnica też z nim." 
Judges19:11 Byli przy Jebus, gdy dzień nachylił się już bardzo, tak, że sługa powiedział do swojego pana: Chodź, proszę, skręćmy do tego miasta Jebuzytów i przenocujmy w nim." 
Judges19:12 Lecz jego pan powiedział do niego: Nie skręcimy do obcego miasta, w którym nie ma Izraelitów, lecz przejdziemy do Gibei." 
Judges19:13 I powiedział do swego sługi: Idźmy i zbliżmy się do jednego z tych miejsc, przenocujmy w Gibei lub w Ramie." 
Judges19:14 Zdążali więc i szli, aż słońce zaszło im koło Gibei, która należy do Beniamina." 
Judges19:15 Skręcili więc tam, by wejść, przenocować w Gibei – i weszli, zatrzymali się na placu miasta, ale nie było nikogo, kto by ich przyjął na nocleg do domu." 
Judges19:16 Lecz oto pewien starszy człowiek wracał z pracy, ze swego pola, wieczorem, a człowiek ten [pochodził] z pogórza Efraima; w Gibei był on przychodniem, bo mieszkańcy tej miejscowości byli Beniaminitami." 
Judges19:17 Gdy starszy człowiek podniósł swoje oczy i zobaczył człowieka, podróżnego, na placu miasta, powiedział: Dokąd idziesz i skąd przychodzisz?" 
Judges19:18 I odpowiedział mu: Podróżujemy z Betlejem judzkiego na skraj pogórza Efraima. Stamtąd jestem, poszedłem do Betlejem w Judzie, a idę do domu JHWH, lecz nie ma nikogo, kto by mnie przyjął do domu." 
Judges19:19 Mamy i sieczkę, i obrok dla naszych osłów, a też chleb oraz wino dla mnie, dla twojej służącej i dla sługi – nie brak [nam] niczego." 
Judges19:20 Wtedy starszy człowiek powiedział: Pokój ci! Wszystkie twe braki już są na mnie, tylko na placu nie nocuj." 
Judges19:21 I wprowadził go do swojego domu, nasypał paszy osłom, a gdy umyli swe nogi, jedli i pili." 
Judges19:22 Już dogodzili swemu sercu, gdy oto mieszkańcy miasta, ludzie niegodziwi, obstąpili dom, zakołatali do drzwi i powiedzieli do człowieka, pana domu, starca: Wyprowadź człowieka, który przyszedł do twojego domu, bo chcemy z nim poobcować." 
Judges19:23 Człowiek ten, pan domu, wyszedł więc do nich i powiedział: Nie, moi bracia, nie krzywdźcie, proszę! Ponieważ ten człowiek wszedł do mojego domu, nie popełniajcie tej niegodziwości!" 
Judges19:24 Oto moja córka, dziewica, i nałożnica tamtego – mogę wyprowadzić je, gwałćcie i czyńcie sobie to, co uznacie za dobre w swoich oczach, lecz temu człowiekowi nie czyńcie tej niegodziwej rzeczy." 
Judges19:25 Lecz ci ludzie nie chcieli go słuchać, człowiek ten chwycił zatem nałożnicę tamtego i wyprowadził ją do nich na zewnątrz. I obcowali z nią, i zabawiali się z nią okrutnie przez całą noc aż do rana, a puścili ją, gdy wschodziła zorza." 
Judges19:26 I przyszła ta kobieta, gdy świtał poranek, padła u wejścia do domu człowieka, u którego przebywał jej pan, [i leżała tam] aż do świtu." 
Judges19:27 A gdy jej pan wstał rano, otworzył drzwi domu i wyszedł, aby pójść w swoją drogę, oto kobieta, jego nałożnica, leżała u wejścia do domu, z rękami na progu." 
Judges19:28 I powiedział do niej: Wstań, pojedziemy. Lecz nie było odpowiedzi. Wziął ją zatem na osła, wstał ten człowiek i poszedł do swej miejscowości." 
Judges19:29 A gdy przyszedł do swojego domu, wziął nóż, chwycił swoją nałożnicę i pokroił ją do kości na dwanaście części, i rozesłał ją po całym obszarze Izraela." 
Judges19:30 I każdy, kto to widział, mówił: Nie było i nie widziano czegoś takiego od czasu wyjścia synów Izraela z ziemi egipskiej aż do dnia dzisiejszego. Rozważcie to sobie, naradźcie się i przemówcie!" 
Judges20:1 Wtedy wyszli wszyscy synowie Izraela i zeszła się społeczność, jak jeden mąż, od Dan po Beer-Szebę, oraz ziemia gileadzka, do JHWH do Mispy." 
Judges20:2 Stawili się też przywódcy całego ludu, wszystkich plemion Izraela w zgromadzeniu ludu Bożego, [liczącego] czterysta tysięcy piechurów, dobywających miecza." 
Judges20:3 I synowie Beniamina usłyszeli, że synowie Izraela zeszli się do Mispy. Synowie zaś Izraela powiedzieli: Opowiedzcie, jak doszło do tej niegodziwości?" 
Judges20:4 Wówczas odezwał się ten człowiek, Lewita, mąż tej zamordowanej kobiety, tymi słowy: Przyszedłem do Gibei, która należy do Beniaminitów, ja i moja nałożnica, aby przenocować." 
Judges20:5 Wtedy panowie Gibei powstali przeciwko mnie i otoczyli mnie, dom mojego noclegu. Mnie chcieli zabić, a moją nałożnicę zgwałcili tak, że umarła." 
Judges20:6 Chwyciłem więc moją nałożnicę, pociąłem ją i posłałem ją przez wszystkie pola dziedzictwa Izraela, gdyż dopuścili się w Izraelu niegodziwości i haniebnego czynu." 
Judges20:7 Oto wy wszyscy, synowie Izraela, dajcie tu sobie słowo i radę." 
Judges20:8 Wtedy powstał cały lud, jak jeden mąż, i powiedział: Nikt z nas nie pójdzie do swojego namiotu i nikt nie wróci do swojego domu." 
Judges20:9 Teraz raczej tę rzecz zrobimy Gibei: Wyruszymy na nią według [wskazania] losu. 
Judges20:10 Weźmiemy zatem dziesięciu ludzi na stu ze wszystkich plemion Izraela, stu z tysiąca i tysiąc z dziesięciu tysięcy, by wziąć zaopatrzenie dla ludu, by postąpić – gdy wyruszą oni na Gebę w Beniaminie – stosownie do [ich] haniebnego czynu, którego dopuścili się w Izraelu." 
Judges20:11 Zebrali się więc wszyscy Izraelici przeciw miastu, jak jeden mąż, zjednoczeni." 
Judges20:12 Plemiona Izraela posłały też ludzi do wszystkich plemion Beniamina; powiedzieli: Cóż to za niegodziwość wydarzyła się u was? 
Judges20:13 Teraz więc wydajcie tych niegodziwych ludzi, którzy przebywają w Gibei, a zabijemy ich i wyplenimy tę niegodziwość z Izraela. Synowie Beniamina nie chcieli jednak posłuchać głosu swoich braci, synów Izraela." 
Judges20:14 Zgromadzili się też synowie Beniamina z [innych] miast Gibei, aby wyjść do walki z synami Izraela." 
Judges20:15 Tego dnia synowie Beniamina dokonali przeglądu [zgromadzonych] z miast [i było ich] dwadzieścia sześć tysięcy mężczyzn dobywających miecza oprócz mieszkańców Gibei zmobilizowanych [w liczbie] siedmiuset doborowych wojowników. 
Judges20:16 Z całego tego ludu siedmiuset doborowych wojowników było leworękich, każdy z nich trafiał kamieniem [z procy] we włos – i nie chybił." 
Judges20:17 A Izraelitów zmobilizowanych, oprócz tych z Beniamina, było czterysta tysięcy mężczyzn dobywających miecza – każdy z nich był człowiekiem walecznym." 
Judges20:18 Powstali [oni] i poszli do Betel, gdzie synowie Izraela pytali Boga: Kto nam wystąpi na początku do walki z synami Beniamina? A JHWH powiedział: Na początku podejdzie Juda." 
Judges20:19 Powstali więc synowie Izraela rano i rozłożyli się obozem naprzeciw Gibei. 
Judges20:20 Następnie Izraelici wyszli do walki z Beniaminem, a ustawili się Izraelici do walki pod Gibeą." 
Judges20:21 Synowie Beniamina także wyszli z Gibei i powalili w tym dniu na ziemię dwadzieścia dwa tysiące ludzi. 
Judges20:22 Lud więc – Izraelici – wzmocnił się i raz jeszcze stanęli do walki w miejscu, w którym stanęli do walki w pierwszym dniu." 
Judges20:23 Poszli zaś synowie Izraela i płakali przed obliczem JHWH aż do wieczora, i pytali JHWH: Czy mam jeszcze raz podejść do walki z synami Beniamina, z moim bratem? I JHWH powiedział: Wyruszcie na niego!" 
Judges20:24 Zbliżyli się więc synowie Izraela do synów Beniamina w drugim dniu. 
Judges20:25 I Beniamin wyszedł im na spotkanie z Gibei tego drugiego dnia i powalił na ziemię wśród synów Izraela jeszcze osiemnaście tysięcy ludzi, wszystkich dobywających miecza." 
Judges20:26 Udali się więc wszyscy synowie Izraela i cały lud, i przyszli do Betel, i płakali, i siedzieli tam przed obliczem JHWH, i pościli w tym dniu aż do wieczora, a potem złożyli przed obliczem JHWH ofiary całopalne i ofiary pokoju." 
Judges20:27 I pytali synowie Izraela JHWH – tam bowiem była w tych dniach skrzynia Przymierza Bożego," 
Judges20:28 a Pinechas, syn Eleazara, syna Aarona, stawał w tych dniach przez Jego obliczem – [pytali więc] tymi słowy: Czy mamy jeszcze raz wyjść do walki z synami Beniamina, z naszym bratem, czy [mamy] zaprzestać? A JHWH odpowiedział: Wystąpcie, gdyż jutro wydam go w waszą rękę." 
Judges20:29 Wtedy Izrael ustawił zasadzki wokół Gibei. 
Judges20:30 I wystąpili synowie Izraela przeciw synom Beniamina w trzecim dniu, a stanęli przeciw Gibei jak za każdym razem." 
Judges20:31 Wówczas wyszli synowie Beniamina na spotkanie ludu i zostali odciągnięci od miasta. Zaczęli też bić i [powalać niektórych] z ludu przebitych [mieczem], jak poprzednimi razy, na traktach, z których jeden wiedzie do Betel, a drugi do Gibei, [i] na polu – około trzydziestu ludzi z Izraela." 
Judges20:32 I mówili [sobie] synowie Beniamina: Są przed nami bici oni jak poprzednio! Lecz synowie Izraela powiedzieli [sobie]: Uciekajmy i odciągnijmy ich od miasta na trakty. 
Judges20:33 I wszyscy Izraelici powstali ze swoich miejsc i ustawili się [do walki] w Baal-Tamar, podczas gdy zasadzka [urządzona przez] Izraela wypadła ze swojego miejsca z Maare-Geba." 
Judges20:34 I nadciągnęło od przodu Gibei dziesięć tysięcy doborowych wojowników z całego Izraela i wywiązała się ciężka bitwa, a tamci nie wiedzieli, że uderzenie przeciw nim jest niszczące." 
Judges20:35 Tak JHWH uderzył Beniamina wobec Izraela i w tym dniu synowie Izraela zabili u Beniamina dwadzieścia pięć tysięcy stu ludzi, wszystkich tych, którzy dobywali miecza." 
Judges20:36 I synowie Beniamina zobaczyli, że zostali pobici. Izraelici bowiem ustąpili Beniaminowi miejsca, ponieważ polegali na zasadzce, którą urządzili przeciw Gibei," 
Judges20:37 a ci, którzy byli w zasadzce, pośpieszyli i wpadli do Gibei, a gdy nadciągnęli ci, którzy byli w zasadzce, wybili całe miasto ostrzem miecza." 
Judges20:38 Izraelici zaś mieli umówiony znak z tymi, którzy byli w zasadzce: wznieść potężny kłąb dymu z miasta –" 
Judges20:39 i wtedy Izraelici zawrócą do bitwy. Gdy więc Beniamin zaczął bić i wśród Izraelitów [padali] przebici – około trzydziestu ludzi, bo powiedzieli [sobie]: Ach, bity jest mocno przed nami, jak w poprzedniej bitwie –" 
Judges20:40 wówczas kłąb zaczął wznosić się z miasta, słup dymu. Kiedy Beniamin spojrzał za siebie, oto całe miasto wznosiło się [w dymie] ku niebu." 
Judges20:41 A że Izraelici zawrócili, Beniamin przestraszył się, gdyż zobaczył, że [zaczyna] uderzać go nieszczęście." 
Judges20:42 I skierowali się przed Izraelitami na drogę wiodącą ku pustyni, ale bitwa dosięgła go, a ci, którzy byli z miast, wybili go pośród siebie." 
Judges20:43 Otoczyli Beniamina, ścigali na postojach, deptali go aż do okolic Gibei od wschodu słońca." 
Judges20:44 I padło z Beniamina osiemnaście tysięcy ludzi, samych dzielnych wojowników." 
Judges20:45 [Inni] znów skierowali się i uciekali na pustynię ku skale Rimmon, lecz wyłapali go na ścieżkach, pięć tysięcy ludzi, i pędzili za nim aż do Gidom, i wybili z niego dwa tysiące ludzi." 
Judges20:46 I było w tym dniu wszystkich poległych z Beniamina dwadzieścia pięć tysięcy ludzi dobywających miecza, samych dzielnych wojowników." 
Judges20:47 A sześciuset ludzi skierowało się i uciekało na pustynię do skały Rimmon, i pozostali przy skale Rimmon przez cztery miesiące." 
Judges20:48 Izraelici zaś zawrócili ku synom Beniamina i pobili ich ostrzem miecza w całym mieście wraz z bydłem, wraz ze wszystkim, co się [tam] znajdowało, a także wszystkie napotkane miasta posłali w ogień." 
Judges21:1 Potem Izraelici przysięgli w Mispie: Żaden z nas nie da Beniaminicie swojej córki za żonę. 
Judges21:2 Przyszedł też lud do Betel i siedzieli tam przed obliczem Boga aż do wieczora, wznosili swój głos i gorzko płakali." 
Judges21:3 Mówili: Dlaczego, JHWH, Boże Izraela, stało się to w Izraelu, że wypadło dziś z Izraela jedno plemię?" 
Judges21:4 Nazajutrz zaś, gdy lud wstał, zbudowali tam ołtarz i złożyli ofiary całopalne oraz ofiary pokoju." 
Judges21:5 Wtedy też pytali synowie Izraela: Kto spośród wszystkich plemion Izraela nie przyszedł na zgromadzenie do JHWH? Złożyli bowiem wielką przysięgę, że ten, kto nie przyjdzie do JHWH do Mispy – jak powiedziano – na pewno umrze." 
Judges21:6 Żałowali więc synowie Izraela swojego brata Beniamina i powtarzali: Dzisiaj zostało odcięte jedno plemię od Izraela. 
Judges21:7 Co dla nich zrobimy, dla pozostałych, co do kobiet? Bo my przysięgliśmy JHWH, że nie damy im za żonę [żadnej] z naszych córek!" 
Judges21:8 I pytali: Czy jest jakieś jedno z plemion Izraela, które nie przyszło do JHWH do Mispy? A oto nie przyszedł na zgromadzenie do obozu nikt z Jabesz w Gileadzie!" 
Judges21:9 Lud przeliczył się więc i – tak! – z mieszkańców Jabesz w Gileadzie nie było tam nikogo. 
Judges21:10 Społeczność Izraela posłała tam zatem dwanaście tysięcy ludzi spośród dzielnych wojowników i [tak] im nakazała: Idźcie i wybijcie ostrzem miecza mieszkańców Jabesz w Gileadzie wraz z kobietami i dziećmi. 
Judges21:11 Ale to jest rzecz, którą [jeszcze] zrobicie: Każdego mężczyznę i każdą kobietę obeznaną z łóżkiem mężczyzny, obłożycie klątwą, lecz zachowajcie dziewice – i tak uczynili." 
Judges21:12 I znalazło się wśród mieszkańców Jabesz w Gileadzie czterysta dziewcząt, dziewic, które nie poznały mężczyzny, jeśli chodzi o łóżko mężczyzny, i przyprowadzili je do obozu do Szilo, które leży w ziemi Kanaan." 
Judges21:13 Wtedy posłali – cała społeczność – i przemówili do synów Beniamina, którzy pozostawali przy skale Rimmon, i ogłosili im pokój." 
Judges21:14 I wrócił Beniamin w tym czasie, a [oni] dali im za żony kobiety, które przeżyły, spośród kobiet Jabesz w Gileadzie. Lecz nie znaleźli im ich dość." 
Judges21:15 A lud [wciąż] żałował Beniamina, że JHWH zrobił wyrwę wśród plemion Izraela." 
Judges21:16 Wówczas starsi społeczności powiedzieli: Co zrobimy dla pozostałych, w sprawie kobiet [dla nich], bo kobieta u Beniamina została wygubiona?" 
Judges21:17 Mówiono także: [Jak zachować] własność ocalonych z Beniamina, by nie zostało wymazane plemię z Izraela?" 
Judges21:18 My przecież nie możemy dać im kobiet z naszych córek, bo synowie Izraela przysięgli: Przeklęty ten, kto da Beniaminowi kobietę." 
Judges21:19 I powiedzieli: Oto co roku odbywa się święto JHWH w Szilo, które leży na północ od Betel, na wschód słońca od traktu wiodącego z Betel do Sychem i na południe od Lebony." 
Judges21:20 Wówczas tak przykazali synom Beniamina: Idźcie, zaczajcie się w winnicach" 
Judges21:21 i patrzcie. I oto, gdy wyjdą córki z Szilo powirować w tańcach, wyjdziecie z winnic, schwytacie sobie każdy swoją kobietę spośród córek z Szilo i pójdziecie do ziemi Beniamina." 
Judges21:22 Gdy potem przyjdą ich ojcowie lub bracia, by się do nas poskarżyć, powiemy im: Zlitujcie się nad nimi, bo nie wzięliśmy w walce każdy kobiety dla niego ani wy im [ich] nie daliście, bo inaczej stalibyście się teraz winni." 
Judges21:23 I synowie Beniamina tak zrobili; uprowadzili kobiety stosownie do swej liczby spośród tańczących, które porwali. Potem poszli i wrócili do swoich dziedzictw, odbudowali miasta i zamieszkali w nich." 
Judges21:24 W tym czasie rozeszli się też stamtąd synowie Izraela, każdy do swego plemienia i do swojej rodziny, odeszli stamtąd każdy do swojego dziedzictwa." 
Judges21:25 W tych dniach nie było króla w Izraelu, każdy robił to, co uznał w swoich oczach za słuszne." 
Ruth1:1 I stało się w dniach, gdy sądzili sędziowie, że w ziemi nastał głód. Wówczas wyszedł z Betlejem judzkiego pewien człowiek, aby zatrzymać się na polach Moabu – on i jego żona, i dwaj jego synowie." 
Ruth1:2 Człowiek ten miał na imię Elimelek, a jego żona miała na imię Noemi, a dwaj jego synowie mieli na imię Machlon i Kilion. Byli to Efratejczycya z Betlejem judzkiego. I przybyli na pola Moabu, i tam przebywali." 
Ruth1:3 Następnie zmarł Elimelek, mąż Noemi, i pozostała ona wraz z dwoma swoimi synami." 
Ruth1:4 Ci wzięli sobie za żony Moabitki. Jedna miała na imię Orpa, a druga miała na imię Rut; i mieszkali tam około dziesięciu lat." 
Ruth1:5 Lecz umarli również oni obaj, Machlon i Kilion, i pozostała ta kobieta bez swoich dwojga dzieci i bez męża." 
Ruth1:6 Wtedy powstała ona i jej synowe, i wróciła z pól Moabu, gdyż usłyszała na polach Moabu, że JHWH nawiedził swój lud, aby dać im chleb." 
Ruth1:7 Wyszła więc z miejsca, w którym tam przebywała, a wraz z nią obie jej synowe, i wybrały się w drogę, by wrócić do ziemi judzkiej." 
Ruth1:8 I powiedziała Noemi do obu swoich synowych: Idźcie, powróćcie każda do domu swej matki. Niech JHWH okaże wam łaskę, jak wy okazałyście ją zmarłym oraz mnie." 
Ruth1:9 Niech JHWH sprawi, byście znalazły spokój, każda dom u boku swojego męża – i pocałowała je. A one podniosły swój głos i zapłakały." 
Ruth1:10 Powiedziały też do niej: Wrócimy raczej z tobą do twojego ludu. 
Ruth1:11 Lecz Noemi odpowiedziała: Zawróćcie, moje córki! Po co macie iść ze mną? Czy mam jeszcze synów w swym wnętrzu, którzy mogliby stać się waszymi mężami?" 
Ruth1:12 Zawróćcie, córki moje, idźcie, gdyż jestem za stara, aby wyjść za mąż. A gdybym powiedziała: Jest dla mnie nadzieja, wyszła też za mąż tej nocy i również urodziła synów," 
Ruth1:13 to czy wy czekałybyście, aż dorosną? Czy miałybyście wyrzec się ponownego zamążpójścia? Nie, moje córki. Bo gorzko mi bardzo z waszego powodu, że ręka JHWH wystąpiła przeciwko mnie." 
Ruth1:14 Wówczas podniosły swój głos i ponownie zapłakały. Następnie Orpa ucałowała swoją teściową, ale Rut przylgnęła do niej." 
Ruth1:15 A ta powiedziała: Spójrz, twoja szwagierka wróciła do swojego ludu i do swojego boga. Zawróć za swoją szwagierką." 
Ruth1:16 Lecz Rut odpowiedziała: Nie nalegaj na mnie, że mam cię opuścić, zawrócić i nie iść za tobą. Bo dokąd pójdziesz, pójdę; i gdzie osiądziesz, osiądę. Twój lud będzie moim ludem, a twój Bóg moim Bogiem." 
Ruth1:17 Tam, gdzie umrzesz, umrę – i tam będę pochowana. Tak niech mi uczyni JHWH i do tego doda, jeśli [co innego niż] śmierć oddzieli mnie od ciebie." 
Ruth1:18 Gdy [Noemi] zobaczyła, że Rut uparła się przy tym, aby z nią iść, przestała ją przekonywać." 
Ruth1:19 I szły obie, aż doszły do Betlejem. A gdy wchodziły do Betlejem, poruszyło się z powodu nich całe miasto i [kobiety] mówiły: Czy to jest Noemi?" 
Ruth1:20 A ona odpowiedziała im: Nie nazywajcie mnie Noemi, nazywajcie mnie Mara, gdyż Wszechmocny sprawił, że jestem bardzo zgorzkniała." 
Ruth1:21 Wyszłam ja [stąd] pełna, a z niczym sprowadził mnie JHWH. Dlaczego nazywacie mnie Noemi, skoro JHWH upokorzył mnie i Wszechmocny doprowadził mnie do nieszczęścia?" 
Ruth1:22 Tak powróciła Noemi, a wraz z nią Rut Moabitka, jej synowa, z pól Moabu. A przybyły one do Betlejem na początku żniw jęczmienia." 
Ruth2:1 A Noemi miała krewnego ze strony swojego męża, z rodziny Elimeleka, człowieka bardzo zamożnego. Miał on na imię Boaz." 
Ruth2:2 I powiedziała Rut Moabitka do Noemi: Pozwól, że pójdę na pole i pozbieram kłosy za tym, w którego oczach znajdę łaskę. A ona jej odpowiedziała: Idź, moja córko!" 
Ruth2:3 I [ta] poszła. Przyszła i zbierała na polu za żeńcami. I zdarzyło się przypadkiem, że był to kawałek pola należący do Boaza, który był z rodziny Elimeleka." 
Ruth2:4 A oto i Boaz przyszedł z Betlejem i powiedział do żeńców: JHWH z wami! A oni mu odpowiedzieli: Niech ci JHWH błogosławi! 
Ruth2:5 Wtedy Boaz powiedział do swojego chłopca postawionego nad żeńcami: Do kogo należy ta dziewczyna? 
Ruth2:6 A chłopiec postawiony nad żeńcami odpowiedział: Jest to młoda Moabitka, która powróciła z Noemi z pól moabskich." 
Ruth2:7 Powiedziała: Pozwól, że będę zbierać pomiędzy snopami za żniwiarzami. Przyszła zaś i stanęła [do pracy] od czasu poranka aż do teraz, a tego siedzenia jej w domu [była] chwila." 
Ruth2:8 I powiedział Boaz do Rut: Słuchaj, moja córko, nie chodź na inne pole, a także nie przechodź stąd i tak trzymaj się blisko moich dziewczyn." 
Ruth2:9 [Zwróć] swoje oczy na pole, na którym żną, i chodź za nimi, [moimi dziewczynami], bo nakażę chłopcom, aby cię nie nagabywali, a gdy będziesz miała pragnienie, idź do naczyń i pij z tego, co naczerpią chłopcy." 
Ruth2:10 Wtedy upadła na twarz i pokłoniła mu się do ziemi, i powiedziała do niego: Dlaczego znalazłam łaskę w twoich oczach, że zwracasz na mnie uwagę, ja przecież jestem cudzoziemką?" 
Ruth2:11 A Boaz odpowiedział jej: Dokładnie opowiedziano mi wszystko, jak postąpiłaś ze swoją teściową po śmierci twego męża, że opuściłaś swego ojca i swoją matkę, i ziemię swego urodzenia, i poszłaś do ludu, którego przedtem nie znałaś." 
Ruth2:12 Niech ci JHWH wynagrodzi twój czyn i niech będzie pełna twoja odpłata od JHWH, Boga Izraela, do którego przyszłaś, by szukać ucieczki pod Jego skrzydłami." 
Ruth2:13 Wówczas powiedziała: Znalazłam łaskę w twoich oczach, mój panie, że pocieszyłeś mnie i że przemówiłeś do swej służącej do serca, a przecież nie jestem [nawet] jak jedna z twoich służących." 
Ruth2:14 A w porze posiłku Boaz powiedział do niej: Podejdź tutaj i jedz z tego chleba i zanurz swoją kromkę w polewce. Usiadła zatem z boku żeńców, a on podawał jej prażone ziarno. I jadła, i nasyciła się – i jeszcze sobie odłożyła." 
Ruth2:15 A gdy powstała, aby zbierać, Boaz nakazał swoim chłopcom: Niech zbiera również pomiędzy snopami, nie lekceważcie jej." 
Ruth2:16 Również wyciągajcie dla niej obficie ze snopków i pozostawiajcie je, niech zbiera, nie gańcie jej." 
Ruth2:17 I zbierała na polu aż do wieczora, i wymłóciła to, a było tego około efy jęczmienia." 
Ruth2:18 Zarzuciła to na siebie i przyszła do miasta, a jej teściowa zobaczyła to, co nazbierała. Wyciągnęła też i dała jej to, co zachowała ze swego nadmiaru." 
Ruth2:19 I zapytała ją jej teściowa: Gdzie dzisiaj zbierałaś i gdzie pracowałaś? Niech będzie błogosławiony ten, który zwrócił na ciebie uwagę. Wtedy opowiedziała swojej teściowej, u kogo pracowała, i powiedziała: Człowiek, u którego dzisiaj pracowałam, ma na imię Boaz." 
Ruth2:20 Wtedy Noemi powiedziała do swojej synowej: Błogosławiony on u JHWH, który nie zaniechał swojej łaski ani dla żywych, ani dla umarłych. Powiedziała jej też Noemi: Człowiek ten jest naszym bliskim [krewnym], należy on do naszych wykupicieli." 
Ruth2:21 I powiedziała Rut Moabitka: Powiedział mi nawet: Przyłącz się do moich chłopców aż do końca całego mojego żniwa. 
Ruth2:22 I powiedziała Noemi do Rut, swojej synowej: Dobrze, moja córko, że będziesz wychodziła [w pole] z jego sługami i że nie będą ci przeciwni [jacyś ludzie] na innym polu." 
Ruth2:23 I przyłączyła się do służących Boaza, aby zbierać, aż do zakończenia żniw jęczmienia i żniw pszenicy, a mieszkała ze swoją teściową." 
Ruth3:1 I powiedziała do niej Noemi, jej teściowa: Córko moja! Czy nie powinnam znaleźć ci jakiegoś spokojnego miejsca, w którym czułabyś się dobrze?" 
Ruth3:2 Oto czyż Boaz, wśród którego służących byłaś, nie jest naszym krewnym? Właśnie dzisiejszej nocy będzie on przesiewał jęczmień na klepisku." 
Ruth3:3 Umyjesz się więc i namaścisz, [włożysz] na siebie [lepsze] szaty i zejdziesz na to klepisko. Nie daj się poznać temu człowiekowi, dopóki nie skończy jeść i pić." 
Ruth3:4 A gdy położy się spać, znajdź miejsce, gdzie się położył, podejdź, odkryj miejsce jego stóp i połóż się. A on ci powie, co masz zrobić." 
Ruth3:5 A ona jej odpowiedziała: Wszystko, o czym mi mówisz, zrobię." 
Ruth3:6 Zeszła więc na klepisko i zrobiła zgodnie z tym wszystkim, co jej nakazała jej teściowa." 
Ruth3:7 Boaz najadł się i napił, i pocieszył swe serce, i poszedł położyć się na skraju sterty zboża. Wtedy ona niepostrzeżenie przyszła, odkryła miejsce jego stóp i położyła się." 
Ruth3:8 I stało się o północy, że zatrząsł się ten człowiek, obrócił się, a oto kobieta leży u jego stóp." 
Ruth3:9 Zapytał więc: Kim ty jesteś? I odpowiedziała: Ja jestem Rut, twoja służąca. Rozciągnij swój płaszcza na swoją służącą, bo ty jesteś wykupicielem." 
Ruth3:10 A on powiedział: Błogosławiona ty jesteś u JHWH, moja córko. Ten drugi dowód twojej łaski uczyniłaś lepszy niż pierwszy, gdyż nie poszłaś za młodzieńcami, czy to biednymi, czy bogatymi." 
Ruth3:11 A teraz, moja córko, nie bój się. Wszystko, o czym mówisz, uczynię dla ciebie, gdyż cała brama mego ludu wie, że jesteś dzielną kobietą." 
Ruth3:12 A teraz, tak, to prawda, że ja jestem wykupicielem, jednak jest wykupiciel bliższy niż ja." 
Ruth3:13 Zostań tu przez noc, a rano, jeśli [tak] się stanie, że cię wykupi – dobrze, niech wykupi. Ale jeśli nie spodoba mu się wykupić ciebie, ja ciebie wykupię – jak żyje JHWH! Śpij do rana!" 
Ruth3:14 I leżała u jego stóp do rana. Potem wstała, zanim jeden mógł rozpoznać drugiego, a on powiedział: Niech [nikt] się nie dowie, że kobieta przyszła na klepisko." 
Ruth3:15 I powiedział: Daj chustę, którą masz na sobie, i potrzymaj ją; ona potrzymała ją. I odmierzył jej sześć [miar] jęczmienia i narzucił na nią, po czym udał się do miasta." 
Ruth3:16 [A ona] przyszła do swojej teściowej, która ją zapytała: [I] kim ty [już teraz] jesteś, córko moja? I opowiedziała jej o wszystkim, co uczynił dla niej ten człowiek." 
Ruth3:17 Powiedziała też: Tych sześć miar jęczmienia dał mi, bo powiedział mi: Nie pójdziesz z pustymi rękami do swojej teściowej." 
Ruth3:18 A ona na to: Siedź [spokojnie], moja córko, aż się dowiesz, jak rozstrzygnie się ta sprawa, gdyż człowiek ten nie spocznie, lecz zakończy tę sprawę [jeszcze] dzisiaj." 
Ruth4:1 A Boaz poszedł do bramy miejskiej i tam usiadł. I oto przechodził [tamtędy] wykupiciel, o którym mówił Boaz. Zawołał więc: Zbocz [ku mnie], usiądź tutaj, kuzynie. A on zboczył i usiadł." 
Ruth4:2 I wziął dziesięciu spośród starszych miasta i powiedział: Usiądźcie tutaj. I usiedli. 
Ruth4:3 I zwrócił się do wykupiciela: Noemi, która powróciła z pól moabskich, chce zbyć pole w tej części, która należała do naszego brata Elimeleka." 
Ruth4:4 I ja powiedziałem [sobie]: Odkryję to przed twym uchem i powiem: Kup [je] wobec siedzących i wobec starszych mego ludu. Jeśli je chcesz wykupić, wykup, a jeśli nie chce wykupić, powiedz mi, abym to wiedział, gdyż nie ma oprócz ciebie [bliższego] wykupiciela, a ja jestem po tobie. I odpowiedział: Ja wykupię." 
Ruth4:5 A Boaz powiedział: W dniu twego kupna pola z ręki Noemi, również od Rut Moabitki, wdowy po zmarłym, kupisz [je], aby zachować imię zmarłego na jego dziedzicznej posiadłości." 
Ruth4:6 Wykupiciel powiedział wtedy: [To] nie mogę [go] sobie wykupić, aby nie zniszczyć mojego dziedzictwa. Wykup sobie ty moje prawo wykupu, bo nie mogę wykupić." 
Ruth4:7 A tak było wcześniej w Izraelu przy wykupie i przy zamianie, że dla zatwierdzenia każdej sprawy człowiek zdejmował swój sandał i dawał go swemu bliźniemu – tak właśnie było z poświadczeniem w Izraelu." 
Ruth4:8 I powiedział wykupiciel do Boaza: Kup dla siebie. I zdjął swój sandał. 
Ruth4:9 Wtedy Boaz powiedział do starszych i do całego ludu: Wy dziś jesteście świadkami, że nabyłem z ręki Noemi wszystko, co należało do Elimeleka, i wszystko, co należało do Kiliona i do Machlona." 
Ruth4:10 Również Rut Moabitkę, wdowę po Machlonie, nabywam sobie za żonę, aby wzbudzić imię zmarłego na jego dziedzicznej posiadłości i aby nie zostało usunięte imię zmarłego spośród jego braci ani z bramy jego miejsca. Wy jesteście dziś tego świadkami." 
Ruth4:11 I odpowiedzieli, cały lud, który był w bramie, oraz starsi: Jesteśmy tego świadkami. Niech JHWH sprawi, żeby ta kobieta, która wchodzi do twojego domu, była jak Rachela i jak Lea, które wspólnie wzniosły dom izraelski. Nabieraj znaczenia w Efracie i rozgłaszaj swe imię w Betlejem." 
Ruth4:12 Niech twój dom będzie jak dom Peresa, którego Tamar urodziła Judzie, dzięki potomstwu, które ci da JHWH z tej dziewczyny." 
Ruth4:13 I Boaz wziął Rut, i była mu za żonę. I wszedł do niej, a JHWH sprawił jej poczęcie i urodziła syna." 
Ruth4:14 Wtedy powiedziały kobiety do Noemi: Błogosławiony niech będzie JHWH, który nie pozostawił cię dziś bez wykupiciela, i niech Jego imię będzie rozgłaszane w Izraelu." 
Ruth4:15 Będzie on dla ciebie pokrzepiającym duszę i wspomagającym w twojej starości, gdyż urodziła go twoja synowa, która cię kocha i która jest dla ciebie lepsza niż siedmiu synów." 
Ruth4:16 I wzięła Noemi chłopca i położyła go na swoim łonie, i była mu piastunką." 
Ruth4:17 A sąsiadki nadały mu imię, mówiąc: Noemi urodził się syn. I nazwały go Obed. Był on ojcem Jiszaja, który był ojcem Dawida." 
Ruth4:18 A to są potomkowie Peresa: Peres spłodził Chesrona," 
Ruth4:19 Chesron spłodził Rama, a Ram spłodził Aminadaba." 
Ruth4:20 Aminadab spłodził Nachszona, Nachszon spłodził Salmona," 
Ruth4:21 Salmon spłodził Boaza, Boaz spłodził Obeda." 
Ruth4:22 Obed zaś spłodził Jiszaja, a Jiszaj spłodził Dawida." 
1Samuel1:1 Był pewien człowiek z Ramataim-Sofim, z pogórza Efraima, imieniem Elkana, syn Jerochama, syna Elihu, syna Tochu, syna Sufa, Efratejczyk." 
1Samuel1:2 Miał on dwie żony; jednej było na imię Anna, drugiej było na imię Penina. Penina miała dzieci, Anna zaś była bezdzietna." 
1Samuel1:3 Człowiek ten rokrocznie udawał się ze swego miasta, by pokłonić się JHWH Zastępów i złożyć [Mu] ofiary w Szilo. Tam zaś kapłanami JHWH byli dwaj synowie Helego, Chofni i Pinechas." 
1Samuel1:4 A gdy nastawał dzień, gdy Elkana składał ofiary, dawał Peninie, swojej żonie, i wszystkim jej synom i córkom części [z ofiar]." 
1Samuel1:5 Annie jednak dawał jedną część podwójną, ponieważ Annę kochał, choć JHWH zamknął jej łono." 
1Samuel1:6 Jej przeciwniczka sprawiała jej przykrości, chcąc ją doprowadzić do wybuchu [rozpaczy] [z powodu tego], że JHWH zatrzasnął jej łono." 
1Samuel1:7 I tak działo się rok w rok, ilekroć [Anna] przychodziła do domu JHWH, w ten sposób ją drażniła – a ta płakała i nie jadła." 
1Samuel1:8 Wtedy Elkana, jej mąż, powiedział do niej: Anno, dlaczego płaczesz i dlaczego nie jesz, i dlaczego smuci się twoje serce? Czy ja nie jestem dla ciebie lepszy niż dziesięciu synów?" 
1Samuel1:9 Anna tymczasem wstała po jedzeniu w Szilo i po piciu – kapłan Heli siedział wtedy na krześle przy odrzwiach świątyni JHWH," 
1Samuel1:10 a jej było gorzko na duszy – i modliła się do JHWH, i rzewnie płakała." 
1Samuel1:11 Złożyła wtedy ślub. Powiedziała: JHWH Zastępów! Jeśli naprawdę wejrzysz na niedolę swej służącej i wspomnisz na mnie, i nie zapomnisz o swej służącej, lecz dasz swej służącej męskiego potomka, to ja oddam go JHWH po wszystkie dni jego życia i brzytwa nie przejdzie mu po głowie." 
1Samuel1:12 A gdy tak długo modliła się przed obliczem JHWH, Heli śledził jej usta." 
1Samuel1:13 A Anna, mówiła ona z serca, ledwie drżały jej wargi, nie było słychać jej głosu. Heli uznał ją więc za pijaną." 
1Samuel1:14 I Heli powiedział do niej: Jak długo będziesz się upijać? Odrzuć od siebie swe wino! 
1Samuel1:15 A Anna odezwała się i powiedziała: Nie, mój panie! Jestem kobietą znękanego ducha. Wina ani piwa nie piłam, lecz wylałam swą duszę przed JHWH." 
1Samuel1:16 Nie stawiaj swej służącej przy córce niegodziwej, gdyż z ogromu mej troski i strapienia aż dotąd mówiłam." 
1Samuel1:17 Wtedy Heli odezwał się i powiedział: Idź w pokoju, a Bóg Izraela ziści twe pragnienie, o którego spełnienie Go upraszałaś." 
1Samuel1:18 I odpowiedziała: Oby twoja służąca znalazła łaskę w twych oczach. I poszła ta kobieta swoją drogą, zjadła i już nie miała [smutnej] twarzy." 
1Samuel1:19 Następnego dnia wstali wcześnie rano, pokłonili się przed obliczem JHWH, zawrócili i przyszli do swojego domu do Ramy. A gdy Elkana złączył się z Anną, swoją żoną, JHWH wspomniał na nią." 
1Samuel1:20 Po upływie stosownego czasu Anna poczęła i urodziła syna, i dała mu na imię Samuel, bo: Od JHWH go wyprosiłam." 
1Samuel1:21 A gdy ten człowiek, Elkana – i cały jego dom – udawał się, by złożyć JHWH doroczną ofiarę oraz to, co ślubował," 
1Samuel1:22 Anna nie poszła, bo powiedziała do swojego męża: Gdy odstawię chłopca [od piersi], wtedy zaprowadzę go, aby zjawił się przed obliczem JHWH: wtedy zostanie tam już na zawsze." 
1Samuel1:23 A Elkana, jej mąż, powiedział do niej: Czyń to, co w swoich oczach uznasz za dobre, pozostań, aż go odstawisz [od piersi]. Niech JHWH spełni swoje Słowo. I pozostawała ta kobieta, i karmiła swego syna aż do odstawienia go [od piersi]." 
1Samuel1:24 A gdy odstawiła go [od piersi], wzięła go z sobą, wraz z trzema cielcami, jedną efą mąki oraz bukłakiem wina, i zaprowadziła go do domu JHWH do Szilo, chłopiec zaś był [jeszcze] dzieckiem." 
1Samuel1:25 I zarżnęli cielca, a chłopca zaprowadzili do Helego." 
1Samuel1:26 [Anna] powiedziała: Za pozwoleniem, mój panie, niech żyje twoja dusza, mój panie. Ja jestem tą kobietą, która stała tu przy tobie, by modlić się do JHWH." 
1Samuel1:27 Modliłam się o tego chłopca, a JHWH ziścił mi moje pragnienie, którego spełnienia od Niego oczekiwałam." 
1Samuel1:28 I ja także powierzam go JHWH, po wszystkie dni, przez które będzie żył, będzie on [tym] uproszonym – dla JHWH. I pokłonił się tam JHWH." 
1Samuel2:1 Anna zaś modliła się tymi słowy: Moje serce weseli się w JHWH, mój róg podniósł się w JHWH! Mój uśmiech? Szeroki wobec wrogów! Bo raduję się z Twojego zbawienia." 
1Samuel2:2 Nikt nie jest tak święty jak JHWH, gdyż nie ma nikogo prócz Ciebie – nikt nie jest taką skałą, jak nasz Bóg!" 
1Samuel2:3 Nie mnóżcie swych dumnych przechwałek! Zuchwalstwo płynie z waszych ust! Tak! JHWH jest Bogiem poznania i On rozlicza złośliwości! 
1Samuel2:4 Łuk bohaterów – złamany, a spychani? Opasani w moc!" 
1Samuel2:5 Syci wynajmują się za chleb, a głodni kończą. Gdy niepłodna rodzi siódemkę, wielodzietna omdlewa." 
1Samuel2:6 JHWH uśmierca i ożywia, strąca i wyciąga z Szeolu," 
1Samuel2:7 JHWH zubaża i wzbogaca, poniża, lecz także wywyższa." 
1Samuel2:8 Podnosi biedaka z prochu, nędzarza – z kupy śmieci, by posadzić go z dostojnymi i przyznać zaszczytne krzesło. Bo do JHWH należą słupy ziemi, On na nich umieścił świat." 
1Samuel2:9 Strzeże kroków swych wiernych, bezbożni zaś milkną w mroku, bo człowiek mężnieje nie przez [własną] moc." 
1Samuel2:10 JHWH rozbije wiodących z Nim spór, przeciwko nim zagrzmi [On] na niebie. JHWH osądzi krańce ziemi, udzieli mocy swojemu królowi i wzniesie róg swojego pomazańca." 
1Samuel2:11 Potem Elkana poszedł do Ramy, do swojego domu, a chłopiec posługiwał JHWH przy kapłanie Helim." 
1Samuel2:12 A synowie Helego byli synami Beliala, nie znali oni JHWH." 
1Samuel2:13 Taki zaś był zwyczaj tych kapłanów względem ludu, [względem] każdego, kto składał ofiarę. Otóż gdy gotowało się mięso, przychodził sługa kapłana z trójzębnym widelcem w ręku" 
1Samuel2:14 i wtykał go do kadzi lub do misy, lub do kotła, lub do garnka, [i] wszystko, co widelec wydobył, kapłan brał dla siebie. Tak czynili całemu Izraelowi, [wszystkim] przychodzącym tam do Szilo." 
1Samuel2:15 Również zanim spalili tłuszcz, przychodził sługa kapłana i mówił do ofiarującego człowieka: Daj mięso na pieczeń dla kapłana, bo nie weźmie od ciebie mięsa gotowanego, a tylko surowe!" 
1Samuel2:16 A jeśli taki człowiek odpowiedział: Niech najpierw spalą tłuszcz, a potem bierz sobie, czego pragnie twoja dusza, to mówił: Nie, raczej daj to teraz, a jeśli nie, to zabiorę siłą." 
1Samuel2:17 I grzech tych młodzieńców stał się bardzo wielki przed obliczem JHWH, gdyż ludzie lekceważyli składanie ofiar JHWH." 
1Samuel2:18 Samuel zaś posługiwał przed obliczem JHWH jako chłopiec odziany w lniany efod. 
1Samuel2:19 Jego matka sporządzała mu też mały płaszcz i przynosiła mu go rok w rok, gdy przychodziła ze swoim mężem, aby składać doroczną ofiarę." 
1Samuel2:20 A Heli błogosławił Elkanie oraz jego żonie. Mawiał: Niech JHWH wzbudzi ci potomstwo z tej kobiety w zamian za tę [spełnioną] prośbę, którą wyprosiła dla JHWH. Potem szli do swojej miejscowości." 
1Samuel2:21 I rzeczywiście JHWH nawiedził Annę, i poczęła, i urodziła [jeszcze] trzech synów i dwie córki. A chłopiec Samuel dorastał przy JHWH." 
1Samuel2:22 Heli bardzo się zestarzał, słyszał zaś o wszystkim, co jego synowie czynili całemu Izraelowi, oraz o tym, że obcowali z kobietami, które według porządku służyły u wejścia do namiotu spotkania," 
1Samuel2:23 i powiedział do nich: Dlaczego dopuszczacie się takich rzeczy, rzeczy niegodziwych, o których słyszę od całego tego ludu?" 
1Samuel2:24 Nie, moi synowie, niedobra to wieść, którą słyszę rozpowszechnianą przez lud JHWH." 
1Samuel2:25 Jeśli zgrzeszy człowiek przeciw człowiekowi, jego rzecznikiem jest Bóg, lecz jeśli człowiek zgrzeszy przeciw JHWH, kto się za nim wstawi? Ale nie posłuchali głosu swego ojca, gdyż JHWH upodobało się ich uśmiercić." 
1Samuel2:26 A chłopiec Samuel coraz bardziej rósł i był miły zarówno JHWH, jak i ludziom." 
1Samuel2:27 Przyszedł też pewien mąż Boży do Helego i powiedział do niego: Tak mówi JHWH: Wyraźnie objawiłem się domowi twego ojca, gdy byli w Egipcie poddani domowi faraona." 
1Samuel2:28 I wybrałem go sobie spośród wszystkich plemion Izraela na kapłana, aby składał ofiary na moim ołtarzu, aby spalał kadzidło i aby nosił przede Mną efod. Dałem też domowi twego ojca wszystkie wdzięczne dary synów Izraela." 
1Samuel2:29 Dlaczego wzgardziliście moją ofiarą rzeźną i moją ofiarą z pokarmów, które przykazałem [składać w mojej] siedzibie? [Ty] zaś wielbisz swoich synów bardziej niż Mnie, by tuczyć się z pierwocin wszystkich ofiar z pokarmów [składanych przez] Izraela, mój lud!" 
1Samuel2:30 Dlatego – oświadczenie JHWH, Boga Izraela – wprawdzie zapowiedziałem twojemu domowi i domowi twojego ojca, że będą pełnić [obowiązki] przed moim obliczem na wieki, lecz teraz – oświadczenie JHWH – precz Mi z tym! Tak, czczących Mnie uczczę, ale gardzącymi Mną wzgardzę." 
1Samuel2:31 Oto idą dni, gdy odetnę twoje ramię i ramię domu twego ojca, by nie było już starca w twoim domu." 
1Samuel2:32 Wtedy spojrzysz przygnębiony na [tę] siedzibę przy wszystkim, w czym poszczęści się Izraelowi, a w twoim domu nie będzie starca już po wszystkie dni." 
1Samuel2:33 Kogoś jednak nie odetnę ci od mego ołtarza, by nie zgasić twych oczu i nie pogrążyć twej duszy, lecz cały przyrost twego domu – ci umrą jako mężczyźni." 
1Samuel2:34 A to będzie ci znakiem, który przyjdzie do obu twych synów, do Chofniego i Pinechasa: Obaj umrą w jednym dniu." 
1Samuel2:35 I wzbudzę sobie kapłana wiernego, który będzie postępował według tego, co jest w moim sercu i w mojej duszy, i zbuduję mu dom trwały – i będzie posługiwał przed moim pomazańcem po wszystkie dni." 
1Samuel2:36 I stanie się tak, że każdy, kto pozostanie z twojego domu, przyjdzie mu się pokłonić dla okruszyny srebra i bochenka chleba, i powie: Przyłącz mnie, proszę, do jednego z urzędów kapłańskich, bym się posilił kawałkiem chleba." 
1Samuel3:1 A chłopiec Samuel posługiwał JHWH przy Helim. Słowo JHWH było w tych dniach rzadkie, widzenie nie było rozpowszechnione." 
1Samuel3:2 Pewnego dnia, gdy Heli leżał na swoim miejscu, jego oczy zaczęły zaś słabnąć, tak że nie mógł już widzieć," 
1Samuel3:3 a lampa Boża jeszcze nie zgasła, Samuel spał w świątyni JHWH, tam, gdzie była skrzynia Boża." 
1Samuel3:4 Wtedy JHWH zawołał Samuela, a on odpowiedział: Oto jestem!" 
1Samuel3:5 Po czym przybiegł do Helego i powiedział: Oto jestem, bo wołałeś mnie. A on na to: Nie wołałem. Wróć, połóż się. Odszedł więc i położył się." 
1Samuel3:6 Lecz JHWH jeszcze raz zawołał: Samuelu! Samuel wstał, poszedł do Helego i powiedział: Oto jestem, bo wołałeś mnie. A on na to: Nie wołałem, mój synu. Wróć, połóż się." 
1Samuel3:7 Samuel natomiast nie znał jeszcze JHWH i jeszcze Słowo JHWH nie zostało mu objawione. 
1Samuel3:8 JHWH zaś znów, po raz trzeci, zawołał: Samuelu! Wstał więc, poszedł do Helego i powiedział: Oto jestem, bo wołałeś mnie. I Heli zrozumiał, że to JHWH woła chłopca." 
1Samuel3:9 Heli zatem powiedział do Samuela: Idź, połóż się. A jeśli znów zdarzy się, że cię zawoła, powiedz: Mów, JHWH, bo Twój sługa słucha. Samuel poszedł i położył się na swoim miejscu." 
1Samuel3:10 I JHWH przyszedł, stanął i zawołał jak poprzednimi razy: Samuelu, Samuelu! Samuel odpowiedział: Mów, bo Twój sługa słucha." 
1Samuel3:11 I powiedział JHWH do Samuela: Oto Ja uczynię w Izraelu rzecz, od której każdemu, kto o niej usłyszy, zadzwoni w obu uszach!" 
1Samuel3:12 W tym dniu spełnię Helemu wszystko, co zapowiedziałem o jego domu, od początku do końca." 
1Samuel3:13 Doniosłem mu, że Ja osądzę jego dom na wieki za winę, o której wiedział, że bluźnili sobie jego synowie, a on ich nie upominał." 
1Samuel3:14 Dlatego przysiągłem domowi Helego, że grzech domu Helego nie będzie mógł być przebłagany ani ofiarą rzeźną, ani ofiarą z pokarmów – na wieki." 
1Samuel3:15 Samuel spał do rana. Potem otworzył drzwi domu JHWH, ale Samuel bał się opowiedzieć Helemu to widzenie." 
1Samuel3:16 Heli jednak przywołał Samuela. Powiedział: Samuelu, mój synu! A on na to: Oto jestem." 
1Samuel3:17 I zapytał: Co to za rzecz, o której ci oznajmił? Nie ukrywaj tego, proszę, przede mną. Tak niech ci uczyni Bóg i niech tego doda, jeśli ukryjesz przede mną choćby słowo z całego Słowa, które Bóg ci oznajmił." 
1Samuel3:18 I Samuel przekazał mu te wszystkie słowa, niczego przed nim nie ukrył. Wtedy [Heli] powiedział: To JHWH. Niech czyni, co uzna w swoich oczach za dobre." 
1Samuel3:19 Samuel zaś rósł i JHWH był z nim, i nie upuścił na ziemię żadnego ze swoich słów." 
1Samuel3:20 A cały Izrael od Dan aż po Beer-Szebę dowiedział się, że Samuel został uwierzytelniony jako prorok JHWH." 
1Samuel3:21 JHWH zaś nadal ukazywał się w Szilo, JHWH bowiem objawiał się Samuelowi w Szilo w Słowie JHWH." 
1Samuel4:1 A słowo Samuela docierało do całego Izraela. Potem Izrael wyszedł, by zetrzeć się z Filistynami w walce, i rozbił się obozem przy Eben-Ezer, Filistyni natomiast rozbili się obozem pod Afek." 
1Samuel4:2 Następnie Filistyni ruszyli w szyku bojowym, by zetrzeć się z Izraelem, i wywiązała się bitwa. Izrael został pobity przez Filistynów, którzy zabili na polu w szeregu około czterech tysięcy ludzi." 
1Samuel4:3 A gdy lud przyszedł do obozu, starsi Izraela pytali: Dlaczego JHWH pobił nas wobec Filistynów? Sprowadźmy do nas z Szilo skrzynię Przymierza z JHWH, by weszła między nas i wybawiła nas z dłoni naszych wrogów." 
1Samuel4:4 Posłał więc lud do Szilo i przynieśli stamtąd skrzynię Przymierza z JHWH Zastępów, siedzącym [nad] cherubami, a byli tam ze skrzynią Przymierza z Bogiem dwaj synowie Helego, Chofni i Pinechas." 
1Samuel4:5 Kiedy zaś skrzynia Przymierza z JHWH wchodziła do obozu, cały Izrael wzniósł tak potężny okrzyk, że zadrżała ziemia." 
1Samuel4:6 Filistyni usłyszeli odgłos tego okrzyku i zapytali: Co to za potężny okrzyk w obozie Hebrajczyków? A gdy dowiedzieli się, że to skrzynia JHWH weszła do obozu," 
1Samuel4:7 przestraszyli się Filistyni, bo powiedzieli: Bóg wszedł do obozu. Mówili też: Biada nam, bo nic takiego nie zdarzyło się wcześniej!" 
1Samuel4:8 Biada nam! Kto nas wyrwie z ręki tych potężnych bogów? To przecież ci bogowie, którzy uderzyli Egipcjan na pustyni wszelką plagą." 
1Samuel4:9 Wzmocnijcie się i bądźcie mężczyznami, Filistyni, abyście nie popadli w niewolę u Hebrajczyków, tak jak [oni] służą [teraz] wam. Okażcie się więc mężczyznami i walczcie!" 
1Samuel4:10 I Filistyni walczyli. Izrael został pobity i rozbiegli się – każdy do swojego namiotu. Doszło do bardzo wielkiej klęski, padło trzydzieści tysięcy pieszych z Izraela." 
1Samuel4:11 Wzięta też została skrzynia Boża, a dwaj synowie Helego, Chofni i Pinechas, zginęli." 
1Samuel4:12 A pewien Beniaminita wybiegł z szeregu i w tym dniu przybył do Szilo. Szaty miał rozdarte i grudki ziemi na głowie. 
1Samuel4:13 Gdy przyszedł, oto Heli siedział na krześle przy drodze, wypatrując, ponieważ jego serce drżało o skrzynię Bożą. A gdy człowiek ten wszedł, by donieść o tym w mieście, całe miasto zaczęło krzyczeć." 
1Samuel4:14 Heli usłyszał odgłos tego krzyku i zapytał: Co [oznacza] odgłos tego zgiełku? A człowiek ten pośpieszył, przyszedł i doniósł [o tym] Helemu." 
1Samuel4:15 Heli zaś miał wtedy dziewięćdziesiąt osiem lat. Jego oczy znieruchomiały i nie mógł już widzieć. 
1Samuel4:16 I powiedział ten człowiek do Helego: Przychodzę z szeregu, bo ja dzisiaj z szeregu uciekłem. A [Heli] zapytał: Jak miała się sprawa, mój synu?" 
1Samuel4:17 Wtedy zwiastun odezwał się i powiedział: Izrael uciekł przed Filistynami i doszło do wielkiej klęski wśród ludu. Zginęli także dwaj twoi synowie, Chofni i Pinechas, a skrzynia Boża została wzięta." 
1Samuel4:18 A gdy wspomniał o skrzyni Bożej, Heli spadł z krzesła na wznak obok bramy, złamał kark i umarł, był to bowiem człowiek stary i ociężały, a sądził on Izraela przez czterdzieści lat." 
1Samuel4:19 Jego synowa, żona Pinechasa, była w ciąży tuż przed rozwiązaniem. Gdy usłyszała wieść o wzięciu skrzyni Bożej i że zmarł jej teść i jej mąż, zgięła się i zaczęła rodzić, gdyż zdjęły ją bóle porodowe." 
1Samuel4:20 A w czasie, gdy umierała, mówiły do niej stojące obok [kobiety]: Nie bój się, bo urodziłaś syna! Lecz [ona] nie odpowiedziała i nie wzięła sobie tego do serca." 
1Samuel4:21 Dziecko zaś nazwała Ikabod, mówiąc: Uprowadzona została chwała z Izraela. [Odnosiła się tak] do wzięcia skrzyni Bożej, do swego teścia oraz męża." 
1Samuel4:22 Powiedziała więc: Uprowadzona została chwała z Izraela, gdyż skrzynia Boża została wzięta." 
1Samuel5:1 A Filistyni wzięli skrzynię Bożą i przynieśli ją z Eben-Ezer do Aszdodu. 
1Samuel5:2 Następnie Filistyni wzięli skrzynię Bożą, wnieśli ją do domu Dagona i ustawili ją obok Dagona." 
1Samuel5:3 A gdy Aszdodczycy wstali wcześnie rano, oto Dagon leżał twarzą ku ziemi przed skrzynią JHWH. Wzięli więc Dagona i umieścili go na jego miejscu." 
1Samuel5:4 Ale kiedy nazajutrz wstali wcześnie rano, oto Dagon leżał twarzą ku ziemi przed skrzynią JHWH, a głowa Dagona i obie jego dłonie leżały odcięte na progu – z Dagona pozostał tylko tułów." 
1Samuel5:5 Dlatego kapłani Dagona i wszyscy, którzy wchodzą do domu Dagona w Aszdodzie, nie stąpają po progu Dagona do dnia dzisiejszego." 
1Samuel5:6 Zaciążyła też ręka JHWH na Aszdodczykach i niszczyła ich; uderzyła ich obrzękami odbytnicy – w Aszdodzie i w jego granicach. 
1Samuel5:7 Gdy więc mieszkańcy Aszdodu zauważyli, że tak jest, powiedzieli: skrzynia Boga Izraela nie może pozostać z nami, ponieważ Jego ręka zaciążyła na nas i na Dagonie, naszym bogu." 
1Samuel5:8 Posłali więc, zgromadzili wszystkich satrapów filistyńskich u siebie i powiedzieli: Co mamy zrobić ze skrzynią Boga Izraela? Wówczas Gatyjczycy powiedzieli: Niech skrzynia Boga Izraela uda się do nas. Przeniesiono więc [tam] skrzynię Boga Izraela." 
1Samuel5:9 Potem jednak, gdy ją przenieśli, ręka JHWH [zwróciła się] przeciw miastu – [powstał] bardzo wielki popłoch – i uderzyła mieszkańców miasta, od najmniejszego do największego – wysypały się u nich wrzody odbytnicy." 
1Samuel5:10 Wyprawili więc skrzynię Bożą do Ekronu. A gdy skrzynia Boża przybyła do Ekronu, Ekronici zaczęli krzyczeć tymi słowy: Sprowadzili do nas skrzynię Boga Izraela, aby pozbawić życia nas i nasz lud!" 
1Samuel5:11 Posłali więc i zgromadzili wszystkich satrapów filistyńskich, i powiedzieli: Odeślijcie skrzynię Boga Izraela, niech wróci na swoje miejsce, aby nie uśmierciła nas ani naszego ludu! W całym mieście doszło bowiem do popłochu [przed] śmiercią – ręka Boga ciążyła tam bardzo." 
1Samuel5:12 A mieszkańcy, którzy nie pomarli, uderzeni zostali wrzodami odbytnicy i wzniosły się ku niebiosom wołania miasta o pomoc." 
1Samuel6:1 Skrzynia JHWH przebywała na polu Filistynów przez siedem miesięcy. 
1Samuel6:2 Potem Filistyni zwołali kapłanów i wróżbitów i zapytali: Co mamy zrobić ze skrzynią JHWH? Pouczcie nas, w jaki sposób mamy ją odesłać na jej miejsce." 
1Samuel6:3 A ci odpowiedzieli: Jeśli chcecie odesłać skrzynię Boga Izraela, nie odsyłajcie jej z niczym, ale koniecznie wyślijcie dla Niego ofiarę za przewinienie. Wtedy wyzdrowiejecie i dowiecie się, dlaczego Jego ręka od was nie odstępuje." 
1Samuel6:4 I zapytali: Jaka ma być ofiara za przewinienie, z którą mamy [ją] zwrócić? I odpowiedzieli: [Według] liczby rządców filistyńskich – pięć złotych wrzodów odbytnicy i pięć myszy ze złota, gdyż ta sama plaga [dotknęła] wszystkich was i waszych rządców." 
1Samuel6:5 Sporządźcie więc podobizny waszych wrzodów odbytnicy oraz podobizny waszych myszy niszczących ziemię i oddajcie chwałę Bogu Izraela. Może Jego ręka przestanie ciążyć nad wami i nad waszymi bogami, i nad waszą ziemią." 
1Samuel6:6 Dlaczego więc wasze serce jest tak ciężkie, jak obciążyli swoje serce Egipcjanie i faraon? Czy nie przyszło im wypuścić ludu i pozwolić mu odejść dopiero wtedy, gdy ich potraktował surowo?" 
1Samuel6:7 Teraz więc weźcie i przygotujcie jeden nowy wóz i dwie karmiące krowy, na których jeszcze nie było jarzma, zaprzęgnijcie te krowy do wozu, lecz ich cielęta odprowadźcie od nich do domu." 
1Samuel6:8 Następnie weźcie skrzynię JHWH i włóżcie ją na wóz wraz ze złotymi przedmiotami, które będziecie odsyłać dla Niego. Ofiarę za przewinienie włóżcie do skrzynki obok niej, [po czym] wyprawcie ją – i niech jedzie!" 
1Samuel6:9 I patrzcie: Jeśli pojedzie ku swojej granicy drogą na Bet-Szemesz, to On wyrządził nam to wielkie nieszczęście, a jeśli nie, to będziemy wiedzieli, że to nie Jego ręka nas dotknęła, ale że był to dla nas przypadek." 
1Samuel6:10 Tak też ci ludzie postąpili: Wzięli dwie karmiące krowy i zaprzęgli je do wozu, a ich cielęta zatrzymali w domu." 
1Samuel6:11 Na wozie umieścili skrzynię JHWH oraz skrzynkę, a [w środku] złote myszy i podobizny swoich wrzodów." 
1Samuel6:12 I krowy ruszyły prosto drogą na Bet-Szemesz, poszły jednym traktem, a idąc, ryczały i nie zbaczały ani w prawo, ani w lewo, rządcy filistyńscy zaś szli za nimi aż do granicy Bet-Szemesz." 
1Samuel6:13 A Bet-Szemeszyci żęli właśnie pszenicę w dolinie. Gdy podnieśli swoje oczy i zobaczyli skrzynię, widząc [ją], ucieszyli się." 
1Samuel6:14 Wóz zaś dojechał do pola Jozuego Bet-Szemeszyty i tam stanął, a znajdował się tam duży kamień. Porąbali zatem drewno wozu, a krowy złożyli w ofierze całopalnej dla JHWH." 
1Samuel6:15 Lewici zdjęli skrzynię JHWH oraz skrzynkę, która z nią była, a w której były złote przedmioty, ustawili ją na tym wielkim kamieniu, a Bet-Szemeszyci złożyli JHWH w tym dniu całopalenia i ofiary rzeźne." 
1Samuel6:16 A pięciu rządców filistyńskich przyglądało się temu, po czym – w tym samym dniu – wróciło do Ekronu." 
1Samuel6:17 A oto złote wrzody, które Filistyni złożyli JHWH jako ofiarę za przewinienie: z Aszdodu – jeden; z Gazy – jeden; z Aszkelonu – jeden; z Gat – jeden; z Ekronu – jeden." 
1Samuel6:18 Złote myszy też [odpowiadały] liczbie wszystkich miast filistyńskich, pięciu rządcom, począwszy od miast warownych aż po mieszkańców wsi. Świadkiem zaś tego – aż po dzień dzisiejszy – jest wielki kamień, na którym na polu Jozuego Bet-Szemeszyty położyli skrzynię JHWH." 
1Samuel6:19 A wśród mężczyzn z Bet-Szemesz wybił – ponieważ zaglądali do skrzyni JHWH – wybił więc wśród ludu siedemdziesięciu mężczyzn, pięćdziesiąt tysięcy mężczyzn. I lud opłakiwał to, że JHWH zadał ludowi tak wielki cios." 
1Samuel6:20 I mówili ludzie z Bet-Szemesz: Kto zdoła ostać się przed obliczem JHWH, przed tym świętym Bogiem? I do kogo uda się [On] od nas?" 
1Samuel6:21 I wyprawili posłańców do mieszkańców Kiriat-Jearim, mówiąc: Filistyni zwrócili skrzynię JHWH, zejdźcie i wnieście ją do siebie." 
1Samuel7:1 Przyszli więc ludzie z Kiriat-Jearim, wzięli skrzynię JHWH i przynieśli ją do domu Abinadaba na wzgórzu. Eleazara zaś, jego syna, poświęcili, aby pilnował skrzyni JHWH." 
1Samuel7:2 Od dnia umieszczenia skrzyni w Kiriat-Jearim minęło wiele dni, to jest dwadzieścia lat, i cały dom Izraela zapłakał [w skrusze] za JHWH." 
1Samuel7:3 Wówczas Samuel powiedział do całego domu Izraela: Jeśli z całego waszego serca chcecie zawrócić do JHWH, usuńcie obcych bogów spośród siebie, w tym asztarty, skierujcie wasze serce do JHWH i służcie wyłącznie Jemu, a wybawi was z ręki Filistynów." 
1Samuel7:4 I synowie Izraela usunęli baalów i asztarty – i służyli wyłącznie JHWH. 
1Samuel7:5 Samuel zaś powiedział: Zgromadźcie całego Izraela w Mispie, a ja będę modlił się za wami do JHWH." 
1Samuel7:6 Zgromadzili się więc w Mispie, czerpali wodę i wylewali ją przed obliczem JHWH, pościli tam w tym dniu i mówili: Zgrzeszyliśmy przeciw JHWH. Samuel zaś sądził w Mispie synów Izraela." 
1Samuel7:7 A gdy Filistyni usłyszeli, że synowie Izraela zgromadzili się w Mispie, rządcy filistyńscy ruszyli na Izraela. Synowie Izraela usłyszeli o tym i przestraszyli się Filistynów." 
1Samuel7:8 I powiedzieli synowie Izraela do Samuela: Nie milcz co do nas, nie przestań wołać do JHWH, naszego Boga, aby wybawił nas z ręki Filistynów!" 
1Samuel7:9 Wówczas Samuel wziął jedno ssące jagnię, złożył je JHWH w ofierze całopalnej i wołał Samuel za Izraelem do JHWH, a JHWH go wysłuchał." 
1Samuel7:10 A kiedy Samuel składał ofiarę, Filistyni zaś podeszli do walki z Izraelem, JHWH zagrzmiał donośnym głosem nad Filistynami tego dnia i wzbudził wśród nich popłoch, tak że zostali pobici wobec Izraela." 
1Samuel7:11 Ludzie z Izraela wyszli z Mispy, ścigali Filistynów i bili ich, aż [dotarli] pod Bet-Kar." 
1Samuel7:12 Samuel wziął potem jeden kamień, umieścił go między Mispą a Szen, nazwał go Eben-Ezer i powiedział: Aż dotąd pomagał nam JHWH." 
1Samuel7:13 W ten sposób Filistyni zostali upokorzeni i już więcej nie wchodzili w granicę Izraela, a ręka JHWH była przeciw Filistynom przez wszystkie dni Samuela." 
1Samuel7:14 Wróciły też do Izraela miasta, które Filistyni zabrali Izraelowi, od Ekronu po Gat, a Izrael wyrwał z ręki Filistynów także ich obszar. Zapanował też pokój między Izraelem a Amorytami." 
1Samuel7:15 Samuel sądził Izraela przez wszystkie dni swojego życia. 
1Samuel7:16 Co roku chodził też i krążył między Betel, Gilgal a Mispą i we wszystkich tych miejscach sądził Izraela." 
1Samuel7:17 Po swoim powrocie do Ramy również tam sądził Izraela, ponieważ tam był jego dom. Zbudował tam również ołtarz JHWH." 
1Samuel8:1 A gdy Samuel się zestarzał, sędziami w Izraelu ustanowił swoich synów." 
1Samuel8:2 Jego pierworodnemu synowi było na imię Joel, a drugiemu było na imię Abiasz. Byli oni sędziami w Beer-Szebie." 
1Samuel8:2 Jego pierworodnemu synowi było na imię Joel, a drugiemu było na imię Abiasz. Byli oni sędziami w Beer-Szebie." 
1Samuel8:3 Jednak jego synowie nie chodzili jego drogami, lecz skłaniali się ku [niegodziwemu] zyskowi, brali łapówki i naginali prawo." 
1Samuel8:4 Zebrali się zatem wszyscy starsi Izraela i przyszli do Samuela do Ramy. 
1Samuel8:5 Powiedzieli do niego: Oto ty zestarzałeś się, a twoi synowie nie chodzą twoimi drogami. Ustanów nam teraz króla, aby nas sądził, jak u innych narodów." 
1Samuel8:6 Samuel nie uznał tej rzeczy za właściwą w swoich oczach – tego, że powiedzieli: Daj nam króla, aby nas sądził. Stąd modlił się Samuel do JHWH." 
1Samuel8:7 I JHWH odpowiedział Samuelowi: Wysłuchaj głosu ludu we wszystkim, co do ciebie mówią, gdyż nie tobą wzgardzili, lecz Mną wzgardzili, abym nie był królem nad nimi –" 
1Samuel8:8 zgodnie [zresztą] z całym ich postępowaniem od dnia, gdy wyprowadziłem ich z Egiptu, aż do dnia dzisiejszego, kiedy to porzucali Mnie, aby służyć innym bogom – to czynią oni również tobie." 
1Samuel8:9 A teraz posłuchaj ich głosu, tylko wyraźnie przestrzeż ich i ogłoś im wymagania króla, który będzie nad nimi panował." 
1Samuel8:10 Samuel przekazał więc wszystkie słowa JHWH ludowi, [wszystkim] dopraszającym się od niego króla." 
1Samuel8:11 Powiedział: Wymagania króla, który będzie nad wami panował, będą takie: Będzie brał waszych synów, aby [nimi] obsadzać swoje rydwany i rumaki – będą biegać przed jego rydwanem –" 
1Samuel8:12 oraz aby wyznaczyć [ich] sobie na dowódców tysięcy i dowódców pięćdziesiątek, i by pracowali przy jego orce i zbierali jego żniwo, i wykonywali narzędzia dla jego walki i sprzęty dla jego rydwanów." 
1Samuel8:13 Będzie też brał wasze córki na sprzątaczki, na kucharki i do [prac] przy pieczeniu." 
1Samuel8:14 Weźmie też wasze najlepsze pola, winnice i oliwniki – i da swoim sługom." 
1Samuel8:15 Weźmie ponadto dziesięcinę z waszego zasiewu i z waszych winnic – i da swoim urzędnikom i swoim sługom. 
1Samuel8:16 I najlepsze wasze sługi, i wasze służące, i waszą młodzież, i wasze osły zabierze i zatrudni przy swych pracach." 
1Samuel8:17 Pobierze dziesięcinę od waszych stad, a wy będziecie mu za sługi." 
1Samuel8:18 A gdy któregoś dnia będziecie krzyczeć z powodu króla, którego sobie wybraliście, tego też dnia JHWH wam nie odpowie." 
1Samuel8:19 Lud nie chciał jednak słuchać głosu Samuela, lecz odpowiedział: Nie tak, ale niech będzie nad nami król!" 
1Samuel8:20 My też chcemy być jak wszystkie narody – niech sądzi nas nasz król, i staje nam na czele, i niech prowadzi nasze wojny." 
1Samuel8:21 Samuel wysłuchał wszystkich słów ludu i przedstawił je w obecności JHWH. 
1Samuel8:22 A JHWH powiedział do Samuela: Posłuchaj ich głosu i ustanów im króla! Wtedy Samuel powiedział do ludzi z Izraela: Idźcie każdy do swojego miasta! 
1Samuel9:1 A był człowiek z Beniamina imieniem Kisz, syn Abiela, syna Serora, syna Bekorata, syna Afiacha, Beniaminity – dzielny wojownik." 
1Samuel9:2 Miał on syna imieniem Saul, przystojnego młodzieńca, nie było człowieka pośród synów Izraela przystojniejszego niż on, od swego ramienia wzwyż był wyższy od całego ludu." 
1Samuel9:3 Kiszowi zaś, ojcu Saula, zaginęły oślice. Powiedział więc Kisz do Saula, swojego syna: Weź, proszę, z sobą jednego ze sług i wstań, idź, poszukaj oślic." 
1Samuel9:4 Przeszli więc przez pogórze Efraima, przeszli też ziemię Szalisza, lecz [oślic] nie znaleźli. Przeszli dalej przez ziemię Szaalim – i nic. Przeszli potem przez ziemię Jemini – i nie znaleźli." 
1Samuel9:5 Gdy przybyli do ziemi Suf, Saul powiedział do swojego sługi, który z nim był: Chodźmy i zawróćmy, aby mój ojciec nie przestał [martwić się] o oślice, a zaczął martwić się o nas." 
1Samuel9:6 A [on] mu odpowiedział: Oto w tym mieście jest pewien mąż Boży, szanowany człowiek. Wszystko, co powie, niechybnie się spełnia. Pójdźmy tam teraz, może oznajmi nam [coś w sprawie] naszej drogi, w którą się wybraliśmy." 
1Samuel9:7 A Saul powiedział do swojego sługi: Oto jeśli pójdziemy, to co przyniesiemy temu człowiekowi? Bo chleb wybył nam z toreb, a podarunku nie mamy, aby go przynieść temu mężowi Bożemu. Czy coś mamy?" 
1Samuel9:8 A sługa ponownie odezwał się do Saula i powiedział: Oto znalazłem, mam w ręce ćwierć sykla srebra. Dam to mężowi Bożemu i niech oznajmi nam [coś w sprawie] naszej drogi." 
1Samuel9:9 Dawniej w Izraelu tak mawiał każdy, gdy szedł szukać [rady] Boga: Chodźmy i pójdźmy do widzącego! Bo dzisiejszy prorok nazywany był wcześniej widzącym." 
1Samuel9:10 Wtedy powiedział Saul do swojego sługi: Dobra jest twoja rada – chodźmy, idźmy! I poszli do miasta, w którym był mąż Boży." 
1Samuel9:11 A gdy szli w górę do miasta, spotkali służące, które wyszły zaczerpnąć wody. I zapytali je: Czy jest w tym [mieście] widzący?" 
1Samuel9:12 A [one] odezwały się do nich i powiedziały: Jest! Zaraz będzie przed tobą! Pośpiesz się więc teraz, gdyż dziś przyszedł do miasta, bo dziś [będzie] ofiara dla ludu na wzgórzu." 
1Samuel9:13 Gdy wejdziecie do miasta, akurat go spotkacie, zanim pójdzie na wzgórze, by jeść. Bo lud nie je aż do jego przyjścia, ponieważ on błogosławi ofiarę, potem zaproszeni jedzą. Teraz więc ruszcie w górę, bo właśnie dziś możecie go spotkać." 
1Samuel9:14 Ruszyli więc do miasta. A gdy wchodzili do środka miasta, oto Samuel wychodził im naprzeciw, aby pójść na wzgórze." 
1Samuel9:15 JHWH zaś wyjawił Samuelowi na jeden dzień przed przyjściem Saula: 
1Samuel9:16 Jutro o tym czasie przyślę do ciebie człowieka z ziemi Beniamina i namaścisz go na księcia nad moim ludem Izraelem, a on wybawi mój lud z ręki Filistynów, gdyż wejrzałem na mój lud, bo jego krzyk doszedł do Mnie." 
1Samuel9:17 Gdy więc Samuel zobaczył Saula, JHWH mu podpowiedział: Oto człowiek, o którym ci powiedziałem: Ten zapanuje w moim ludzie." 
1Samuel9:18 Gdy więc Saul podszedł do Samuela w środku bramy i zapytał: Powiedz mi, proszę, gdzie tu jest dom widzącego?" 
1Samuel9:19 Samuel odezwał się do Saula i powiedział: Ja jestem tym widzącym. Idź przede mną na wzgórze, bo dziś będziecie jeść ze mną, a rano wyprawię cię i oznajmię ci o wszystkim, co [jest] w twoim sercu." 
1Samuel9:20 A co do oślic, które ci zaginęły trzy dni temu, nie przykładaj do nich swego serca, gdyż znalazły się – a dla kogo to wszystko, co godne pożądania Izraela? Czy nie dla ciebie i całego domu twego ojca?" 
1Samuel9:21 Wtedy Saul odezwał się i powiedział: Czy ja nie jestem Beniaminitą, z najmniejszego plemienia Izraela, i czy moja rodzina nie jest najmniej znaczna ze wszystkich rodzin plemienia Beniamina? Dlaczego więc mówisz mi taką rzecz?" 
1Samuel9:22 Tymczasem Samuel zabrał Saula oraz jego sługę, wprowadził ich do sali i dał im miejsce na szczycie wśród zaproszonych, a było ich około trzydziestu ludzi." 
1Samuel9:23 I powiedział Samuel do kucharza: Podaj tę część, którą ci dałem i o której ci powiedziałem: Zatrzymaj ją u siebie." 
1Samuel9:24 Wtedy kucharz wniósł łopatkę wraz z tym, co było na niej, położył ją przed Saulem, a Samuel powiedział: Oto, co pozostało. Połóż to przed sobą, jedz, gdyż została [ona] zachowana dla ciebie na wyznaczoną porę, by powiedzieć [o tym] ludziom, [których] zaprosiłem. I w tym dniu jadł Saul z Samuelem." 
1Samuel9:25 A kiedy zeszli ze wzgórza do miasta, rozmawiał z Saulem na dachu." 
1Samuel9:26 Gdy zaś wstali wcześnie rano, kiedy wschodziła zorza, zawołał Samuel na Saula [nocującego] na dachu: Wstań, a wyprawię cię [w drogę]. Saul wstał i wyszli obaj, on i Samuel, na zewnątrz." 
1Samuel9:27 A gdy zeszli do granicy miasta, Samuel powiedział do Saula: Powiedz słudze, aby przeszedł przed nami i odszedł, ty zaś zatrzymaj się na chwilę, a wyjawię ci Słowo Boże." 
1Samuel10:1 Następnie Samuel wziął flakonik z oliwą i wylał [ją] na jego głowę, pocałował go i powiedział: Czy to nie [dlatego], że JHWH namaścił cię na księcia nad swoim dziedzictwem?" 
1Samuel10:2 Gdy dziś ode mnie odejdziesz, spotkasz przy grobie Racheli na granicy Beniamina, w Selsach, dwóch mężczyzn, którzy ci powiedzą: Znalazły się oślice, których poszedłeś szukać. Oto twój ojciec zostawił sprawę oślic i martwi się o was. Mówi: Co mam zrobić dla mojego syna?" 
1Samuel10:3 A gdy wyruszysz stamtąd dalej i dojdziesz do dębu Tabor, spotkają cię tam trzej mężczyźni, zdążający do Boga, [do] Betel, jeden niosący troje koźląt, drugi niosący trzy bochenki chleba, a trzeci niosący łagiew wina." 
1Samuel10:4 Zapytają cię o powodzenie i dadzą ci dwa chleby, a [ty] weźmiesz je z ich ręki." 
1Samuel10:5 Następnie dojdziesz do Gibei Bożej, w której jest załoga filistyńska. Gdy będziesz tam wchodził do miasta, napotkasz gromadę proroków, schodzących ze wzgórza. Przed nimi – harfa i tamburyn, flet i cytra, a oni będą prorokować." 
1Samuel10:6 I zstąpi na ciebie Duch JHWH, i będziesz prorokował wraz z nimi, i przemienisz się w innego człowieka." 
1Samuel10:7 A gdy spełnią się te znaki na tobie, czyń sobie, cokolwiek znajdzie twoja ręka, ponieważ Bóg jest z tobą!" 
1Samuel10:8 Potem zejdziesz przede mną do Gilgal, a oto ja zejdę do ciebie, aby złożyć ofiary całopalne oraz rzeźne ofiary pokoju. Przez siedem dni będziesz czekał, aż przyjdę do ciebie i pouczę cię, co masz czynić." 
1Samuel10:9 A kiedy Saul odwrócił się ramieniem, aby odejść od Samuela, Bóg przemienił mu serce na inne i tego dnia spełniły się te wszystkie znaki." 
1Samuel10:10 Bo gdy przyszli do Gibei, oto spotkała go tam gromada proroków i zstąpił na niego Duch Boży, i prorokował pośród nich." 
1Samuel10:11 A gdy ci wszyscy, którzy go wcześniej znali, zobaczyli, że oto prorokuje z prorokami, lud zaczął mówić, jedni do drugich: Cóż to się stało synowi Kisza? Czy również Saul jest między prorokami?" 
1Samuel10:12 A pewien człowiek stamtąd odezwał się i powiedział: A kto jest ich ojcem? Dlatego stało się to przysłowiem: Czy również Saul jest między prorokami? 
1Samuel10:13 A gdy przestał prorokować, przyszedł na wzgórze." 
1Samuel10:14 Potem stryj Saula powiedział do niego i do jego sługi: Dokąd chodziliście? I odpowiedział: Szukać oślic. Lecz kiedy zobaczyliśmy, że ich nie ma, przybyliśmy do Samuela." 
1Samuel10:15 A stryj Saula zapytał: Opowiedz mi, proszę, co wam powiedział Samuel?" 
1Samuel10:16 Saul zaś odpowiedział stryjowi: Oznajmił nam wyraźnie, że oślice się znalazły. Lecz co do sprawy królowania, nie przekazał mu tego, co powiedział Samuel." 
1Samuel10:17 Samuel tymczasem zwołał lud do JHWH do Mispy. 
1Samuel10:18 Tam powiedział do synów Izraela: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Ja wyprowadziłem Izraela z Egiptu i wyrwałem was z ręki Egipcjan i z ręki wszystkich królestw, które was uciskały." 
1Samuel10:19 A wy dziś wzgardziliście waszym Bogiem, tym, który was wybawił ze wszystkich waszych nieszczęść i ucisków, i powiedzieliście do Niego: Ustanów nad nami króla. Teraz więc ustawcie się przed obliczem JHWH według waszych plemion i według waszych rodów." 
1Samuel10:20 A gdy Samuel kazał podejść wszystkim plemionom Izraela, wzięte zostało plemię Beniamina." 
1Samuel10:21 Potem kazał podejść plemieniu Beniamina według ich rodzin i wzięta została rodzina Matriego, a potem wzięty został Saul, syn Kisza. Wówczas szukali go, ale nie znaleźli." 
1Samuel10:22 Dalej więc pytali JHWH: Czy przyszedł tu w ogóle ten człowiek? A JHWH powiedział: Oto ukrył się on w taborze. 
1Samuel10:23 Pobiegli więc i wzięli go stamtąd, i stanął pośród ludu. A przewyższał cały lud od ramienia w górę." 
1Samuel10:24 Wtedy Samuel powiedział do całego ludu: Czy widzicie tego, którego wybrał JHWH? Bo nie ma drugiego takiego jak on w całym ludzie. A cały lud zakrzyknął: Niech [nam] będzie król!" 
1Samuel10:25 Wówczas Samuel przedstawił ludowi prawo [dotyczące] królowania, spisał je na zwoju i złożył przed obliczem JHWH. Potem Samuel rozesłał cały lud, każdego do jego domu." 
1Samuel10:26 Również Saul poszedł do swojego domu do Gibei. Poszli z nim także zbrojni, których serc dotknął Bóg." 
1Samuel10:27 Lecz ludzie niegodziwi mówili: Jak ten nas wybawi? I wzgardzili nim, i nie przynieśli mu daru. Lecz on był jak głuchy. A Nachasz, król synów Ammona, srodze uciskał synów Gada i synów Rubena i wybijał im wszystkim prawe oko – i nie dawał nikomu stać się wybawicielem Izraela. Nie pozostał też nikt wśród synów Izraela, kto [mieszkał] za Jordanem, a komu Nachasz, król synów Ammona, nie wybiłby prawego oka, jednak siedem tysięcy ludzi wyrwało się z ręki synów Ammona i przybyło do Jabesz-Gilead." 
1Samuel11:1 A gdy minęło około miesiąca, Nachasz, Ammonita, wyruszył i otoczył Jabesz-Gilead. Wówczas wszyscy mieszkańcy Jabesz powiedzieli do Nachasza: Zawrzyj z nami przymierze, a oddamy ci się w niewolę." 
1Samuel11:2 Ale Nachasz, Ammonita, powiedział do nich: Pod takim [warunkiem] zawrę z wami przymierze, że wyłupię u was każde prawe oko i nałożę to jako hańbę na całego Izraela." 
1Samuel11:3 Wtedy powiedzieli do niego starsi Jabesz: Daj nam siedem dni, a roześlemy posłów po całym obszarze Izraela i jeśli się okaże, że nie ma dla nas wybawiciela, wyjdziemy do ciebie." 
1Samuel11:4 A gdy posłowie przyszli do Gibei Saulowej i przedstawili te sprawy w obecności ludu, podnieśli – cały lud – swój głos i zapłakali." 
1Samuel11:5 Lecz oto Saul przyszedł za bydłem z pola! I zapytał Saul: Co się stało ludowi, że płacze? Wyłuszczyli mu więc sprawy ludzi z Jabesz." 
1Samuel11:6 Gdy Saul usłyszał o tych sprawach, zstąpił na Saula Duch Boży i mocno zapłonął jego gniew." 
1Samuel11:7 Wziął parę bydła [z zaprzęgu], poćwiartował je i rozesłał za pośrednictwem posłańców po całym obszarze Izraela, ogłaszając: Kto nie wyruszy za Saulem i za Samuelem, tak stanie się z jego bydłem. Padł więc strach JHWH na lud, i wyruszyli – jak jeden mąż." 
1Samuel11:8 [Saul] dokonał ich przeglądu w Bezek i było synów Izraela trzysta tysięcy, a Judejczyków trzydzieści tysięcy." 
1Samuel11:9 Następnie powiedzieli do przybyłych posłów: Tak powiedzcie mężczyznom z Jabesz-Gilead: Jutro, gdy nastanie skwar słońca, nastąpi dla was wybawienie. A gdy posłowie przyszli i donieśli o tym mieszkańcom Jabesz, ci ucieszyli się!" 
1Samuel11:10 [Nachaszowi] zaś mieszkańcy Jabesz powiedzieli: Jutro wyjdziemy do was i róbcie z nami wszystko, co uznacie za słuszne w swoich oczach." 
1Samuel11:11 Tymczasem nazajutrz Saul rozdzielił lud na trzy oddziały i weszli w środek obozu w czasie straży nocnej nad ranem, i bili Ammonitów aż do skwaru dnia. A ci, którzy ocaleli, rozpierzchli się tak, że nie pozostało u nich nawet dwóch razem." 
1Samuel11:12 Wtedy lud powiedział do Samuela: Kto to mówił: Czy Saul ma nad nami królować? Dajcie [tu] tych ludzi, a uśmiercimy ich." 
1Samuel11:13 Ale Saul powiedział: Nikt nie umrze w takim dniu, bo dziś JHWH dokonał wybawienia w Izraelu!" 
1Samuel11:14 A Samuel powiedział do ludu: Chodźcie, idźmy do Gilgal i odnówmy tam [władzę] królewską!" 
1Samuel11:15 I cały lud wyruszył do Gilgal, ustanowili tam Saula królem przed obliczem JHWH, w Gilgal, złożyli tam przed obliczem JHWH rzeźne ofiary pokoju i Saul wraz ze wszystkimi ludźmi Izraela bardzo się tam weselili." 
1Samuel12:1 Samuel zaś powiedział do całego Izraela: Oto wysłuchałem waszego głosu we wszystkim, o czym mi powiedzieliście, i ustanowiłem nad wami króla." 
1Samuel12:2 I oto teraz król będzie prowadził wasze sprawy. Ja zestarzałem się i posiwiałem, moi synowie są oto z wami, ja zaś prowadziłem wasze sprawy od mojej młodości aż do dnia dzisiejszego." 
1Samuel12:3 Oto jestem. Odpowiedzcie mi wobec JHWH i wobec Jego pomazańca: Cielca – komu zabrałem? Osła – komu zabrałem? I kogo wyzyskałem? Kogo gnębiłem? Z czyjej ręki wziąłem [jakiś] okup i przymknąłem na niego oko? – a zwrócę wam! 
1Samuel12:4 I odpowiedzieli: Nie wyzyskiwałeś nas i nie gnębiłeś nas, i od nikogo nic nie wziąłeś." 
1Samuel12:5 Wtedy powiedział do nich: JHWH jest świadkiem przeciwko wam i świadkiem dziś jest Jego pomazaniec, że nic nie znaleźliście w mojej ręce. I odpowiedzieli: Jest świadkiem!" 
1Samuel12:6 Samuel zaś powiedział do ludu: JHWH jest świadkiem, Ten, który przygotował Mojżesza i Aarona i który wyprowadził waszych ojców z ziemi egipskiej." 
1Samuel12:7 A teraz ustawcie się, będę prawował się z wami przed obliczem JHWH w oparciu o wszystkie [dzieła] sprawiedliwości JHWH, których dokonał dla was i dla waszych ojców." 
1Samuel12:8 Gdy Jakub przyszedł do Egiptu i wasi ojcowie wołali do JHWH, JHWH posłał Mojżesza i Aarona i [ci] wyprowadzili waszych ojców z Egiptu, i osadzili ich w tym miejscu." 
1Samuel12:9 Lecz [wasi ojcowie] zapomnieli o JHWH, swoim Bogu, więc zaprzedał ich w rękę Sisery, księcia zastępu Chasoru, w rękę Filistynów i w rękę króla Moabu – i walczyli oni przeciwko nim." 
1Samuel12:10 Wówczas [wasi ojcowie] wołali do JHWH i powiedzieli: Zgrzeszyliśmy, gdyż opuściliśmy JHWH, a służyliśmy baalom i asztartom. Teraz jednak wyrwij nas z ręki naszych wrogów, a będziemy służyli Tobie." 
1Samuel12:11 Wówczas JHWH posłał Jerubaala i Bedana, Jeftę i Samuela – i wyrwał was z ręki waszych wrogów wokoło, i zamieszkaliście bezpiecznie." 
1Samuel12:12 A gdy zobaczyliście, że Nachasz, król synów Ammona, nadciągnął przeciwko wam, powiedzieliście do mnie: Nie tak, lecz [tym razem] król niech panuje nad nami, a [przecież to] JHWH, wasz Bóg, jest waszym królem." 
1Samuel12:13 A teraz oto król, którego wybraliście, którego wyprosiliście – oto JHWH ustanowił nad wami króla!" 
1Samuel12:14 Jeśli będziecie bać się JHWH, służyć Mu, słuchać Jego głosu i nie sprzeciwiać się poleceniom JHWH, to będziecie zarówno wy, jak i król, który zapanował nad wami, przy JHWH, waszym Bogu!" 
1Samuel12:15 Lecz jeśli nie będziecie słuchać głosu JHWH i będziecie sprzeciwiać się poleceniom JHWH, to ręka JHWH będzie przeciwko wam i przeciw waszemu królowi." 
1Samuel12:16 Teraz zatem ustawcie się i przyjrzyjcie się tej wielkiej rzeczy, którą JHWH uczyni na waszych oczach." 
1Samuel12:17 Czy nie mamy dziś zbiorów pszenicy? Zawołam do JHWH, [a On] ześle gromy i deszcz – i poznacie, i zobaczycie, że prosząc dla siebie o króla, dopuściliście się wielkiej niegodziwości w oczach JHWH!" 
1Samuel12:18 Następnie Samuel zawołał do JHWH, a JHWH zesłał tego dnia gromy i deszcz, i cały lud przestraszył się bardzo JHWH i Samuela." 
1Samuel12:19 I powiedzieli – cały lud – do Samuela: Módl się do JHWH, swojego Boga, za swoimi sługami, abyśmy nie pomarli, gdyż do wszystkich naszych grzechów dodaliśmy i tę niegodziwość, że prosiliśmy dla siebie o króla." 
1Samuel12:20 A Samuel powiedział do ludu: Nie bójcie się! Wy [wprawdzie] popełniliście to całe zło, lecz nie odstępujcie od [kroczenia] za JHWH, ale służcie JHWH z całego swojego serca." 
1Samuel12:21 Nie odstępujcie zaś, bo [byłoby to pójściem] za marnościami, które nie przyniosłyby wam korzyści ani nie wyrwałyby was, ponieważ są marnościami!" 
1Samuel12:22 Tak, JHWH nie porzuci swojego ludu, ze względu na swoje wielkie imię. JHWH bowiem zechciał uczynić was sobie swoim ludem." 
1Samuel12:23 Również ja – daleko mi do zgrzeszenia przeciw JHWH i do zaniechania modlitwy za wami. Przeciwnie, będę uczył was dobrej i prawej drogi." 
1Samuel12:24 Tylko bójcie się JHWH i służcie Mu wiernie, z całego swojego serca, bo zobaczyliście, jak wielki okazał się [On] wobec was." 
1Samuel12:25 Lecz jeśli uprzecie się przy swej niegodziwości, to zarówno wy, jak i wasz król przepadniecie!" 
1Samuel13:1 Saul miał [trzydzieści] jeden lat [u początku] swego panowania, a [czterdzieści] dwa lata panował nad Izraelem." 
1Samuel13:2 Saul wybrał sobie trzy tysiące [wojowników] z Izraela i byli [oni] z Saulem – dwa tysiące – w Mikmas i na pogórzu Betel, a tysiąc był z Jonatanem w Gibei Beniaminowej. Resztę ludu rozesłał, każdego do jego namiotu." 
1Samuel13:3 Jonatan pobił załogę filistyńską, która była w Gebie, o czym usłyszeli Filistyni. Saul zadął więc w róg w całej ziemi, mówiąc: Niech Hebrajczycy usłyszą [o tym]." 
1Samuel13:4 I cały Izrael usłyszał, mówiąc [sobie]: Saul pobił załogę filistyńską. Izrael został przez to znienawidzony przez Filistynów. Skrzyknął się więc lud za Saulem w Gilgal." 
1Samuel13:5 Filistyni też zebrali się, by walczyć z Izraelem, trzydzieści tysięcy, rydwan i sześć tysięcy jeźdźców, i ludu jak piasku, który jest nad brzegiem morza, dla swej liczby – i wyruszyli, i rozbili się obozem w Mikmas, na wschód od Bet-Awen." 
1Samuel13:6 Gdy Izraelici zobaczyli, że są [zewsząd] ściskani – gdyż lud był wypierany – ludzie poukrywali się w jaskiniach i w ciernistych zaroślach, i wśród skał, i w grobowcach, i w cysternach," 
1Samuel13:7 i przeprawiali się Hebrajczycy przez Jordan do ziemi Gada i do Gileadu. Saul zaś wciąż był w Gilgal, a cały lud drżał [i stał] za nim." 
1Samuel13:8 I czekał siedem dni, przez czas oznaczony przez Samuela, Samuel jednak do Gilgal nie przyszedł, lud tymczasem mu się rozpraszał." 
1Samuel13:9 Wówczas Saul powiedział: Przyprowadźcie mi ofiarę całopalną i ofiarę pokoju. I złożył ofiarę całopalną. 
1Samuel13:10 A kiedy kończył składać ofiarę całopalną, oto przyszedł Samuel, Saul zaś wyszedł mu na spotkanie, aby go pobłogosławić." 
1Samuel13:11 Wtedy Samuel zapytał: Co uczyniłeś? A Saul odpowiedział: Ponieważ zobaczyłem, że lud mi się rozprasza, ty nie przyszedłeś w ustalonych dniach, a Filistyni gromadzą się w Mikmas," 
1Samuel13:12 powiedziałem: [Nawet] teraz Filistyni mogą zejść do mnie, do Gilgal, a [ja] nie przejednałem oblicza JHWH; zebrałem się więc i złożyłem ofiarę całopalną." 
1Samuel13:13 Wówczas Samuel powiedział do Saula: Postąpiłeś głupio! Gdybyś dotrzymał przykazania JHWH, twojego Boga, które ci nadał, JHWH utwierdziłby teraz twoje królestwo nad Izraelem na wieki." 
1Samuel13:14 Teraz natomiast twoje królestwo nie ostoi się. JHWH wyszukał sobie człowieka według swojego serca i JHWH ustanowił go księciem nad swoim ludem, ponieważ nie dopełniłeś tego, co przykazał ci JHWH." 
1Samuel13:15 Potem Samuel powstał i odszedł z Gilgal w swoją drogę, a pozostałość ludu ruszyła w górę za Saulem na spotkanie z ich [pozostałym] zbrojnym ludem. Gdy przybyli z Gilgal do Geby Beniaminowej, Saul dokonał przeglądu ludu, który znalazł się przy nim – [było ich] około sześciuset mężczyzn." 
1Samuel13:16 Saul więc i Jonatan, jego syn, oraz lud, który znalazł się przy nich, przebywali w Gebie Beniaminowej, podczas gdy Filistyni stali obozem w Mikmas." 
1Samuel13:17 Wtedy z obozu Filistynów wyruszył niszczyciel, trzy oddziały: Jeden oddział skierował się na drogę do Ofry – w stronę ziemi Szual –" 
1Samuel13:18 jeden oddział skierował się na drogę do Bet-Choron, a jeden oddział skierował się na drogę ku granicy rozciągającej się nad doliną Seboim w kierunku pustyni." 
1Samuel13:19 A w całej ziemi Izraela nie można było znaleźć kowala, ponieważ Filistyni mówili: Żeby Hebrajczycy nie mogli sporządzić [sobie] miecza albo włóczni." 
1Samuel13:20 Cały Izrael schodził zatem do Filistynów, jeśli ktoś chciał naostrzyć sobie lemiesz lub motykę, siekierę lub sierp," 
1Samuel13:21 i była cena dwóch trzecich sykla za lemiesz i motykę, a jedna trzecia za widły i siekiery i za nasadzenie ościenia." 
1Samuel13:22 Dlatego w dniu bitwy nie można było znaleźć miecza ani włóczni w ręku całego ludu, który był z Saulem i Jonatanem, można było je znaleźć tylko u Saula i u Jonatana, jego syna." 
1Samuel13:23 Oddział Filistynów wyszedł zaś ku przełęczy Mikmas. 
1Samuel14:1 Gdy nastał dzień, Jonatan, syn Saula, powiedział do swojego sługi noszącego jego sprzęt: Chodź, przeprawmy się do oddziału Filistynów, który jest po tamtej stronie. Ale swojemu ojcu [o tym] nie powiedział." 
1Samuel14:2 Saul tymczasem przebywał na obrzeżach Gibei pod drzewem granatu, rosnącym w Migronie, lud zaś, który był z nim, liczył około sześciuset mężczyzn." 
1Samuel14:3 Achiasz, syn Achituba, brata Ikaboda, syna Pinechasa, syna Helego, kapłana JHWH z Szilo, nosił wówczas efod, lud jednak nie wiedział, że Jonatan poszedł." 
1Samuel14:4 A pomiędzy przejściami, którymi Jonatan starał się przejść do oddziału Filistynów, był ząb skalny z jednej strony przejścia i ząb skalny z drugiej strony przejścia, jeden ząb nosił nazwę Boses, a drugi ząb nosił nazwę Senne." 
1Samuel14:5 Jeden ząb [stał] słupem od północy naprzeciw Mikmas, a drugi od południa, naprzeciw Geby." 
1Samuel14:6 Wówczas Jonatan powiedział do swojego sługi noszącego jego sprzęt: Chodź, przeprawmy się do oddziału tych nieobrzezańców. Może JHWH coś dla nas uczyni, bo nie ma dla JHWH przeszkody, by uratować przez wielu lub przez kilku." 
1Samuel14:7 A noszący jego sprzęt odpowiedział mu: Rób wszystko, co masz w sercu, skłaniaj się, [do czego chcesz], oto ja jestem z tobą według twojego serca." 
1Samuel14:8 Wtedy Jonatan powiedział: Oto przeprawimy się do tych ludzi i pokażemy się im. 
1Samuel14:9 Jeśli nam powiedzą tak: Stać! Aż do was podejdziemy! – to staniemy w miejscu i nie podejdziemy do nich. 
1Samuel14:10 A jeśli tak powiedzą: Podejdźcie do nas! – to podejdziemy, gdyż JHWH wydał ich w nasze ręce. To będzie dla nas znakiem." 
1Samuel14:11 I pokazali się obaj oddziałowi Filistynów. A Filistyni powiedzieli: Oto Hebrajczycy! Wychodzą z nor, w których się poukrywali!" 
1Samuel14:12 I odezwali się ludzie z oddziału do Jonatana i do noszącego jego sprzęt: Podejdźcie do nas, a nauczymy was czegoś! Wtedy Jonatan powiedział do noszącego jego sprzęt: Chodź za mną, gdyż JHWH wydał ich w ręce Izraela!" 
1Samuel14:13 I wspinał się Jonatan na rękach i na nogach, a noszący jego sprzęt za nim. Potem padali przed Jonatanem, a noszący jego sprzęt dobijał ich za nim." 
1Samuel14:14 Tak doszło do pierwszego uderzenia, które zadał Jonatan i noszący jego broń; [padło] około dwudziestu mężczyzn na około połowie zagonu pola dla zaprzęgu." 
1Samuel14:15 W ten sposób strach ogarnął obóz na polu oraz wszystkich ludzi ze straży. [Oddziały] niszczycieli przestraszyły się także! Ponadto zatrzęsła się ziemia, co [dodatkowo] wzbudziło strach przed Bogiem." 
1Samuel14:16 A gdy zwiadowcy Saula w Gibei Beniaminowej wypatrzyli, że oto tłum [w obozie wroga] topnieje, a ludzie chodzą tu i [tam]," 
1Samuel14:17 Saul powiedział do ludu, który był z nim: Zróbcie przegląd i zobaczcie, kto od nas odszedł! Dokonali więc przeglądu i oto nie było Jonatana ani noszącego jego sprzęt." 
1Samuel14:18 Wtedy Saul powiedział do Achiasza: Sprowadź skrzynię Bożą – gdyż skrzynia Boża była tego dnia wraz z synami Izraela. 
1Samuel14:19 Lecz zanim Saul skończył rozmowę z kapłanem, zgiełk, który powstał w obozie Filistynów, tym bardziej się wzmógł, tak że Saul powiedział do kapłana: Powstrzymaj swoją rękę!" 
1Samuel14:20 Następnie Saul i cały lud, który był z nim, wydał okrzyk i przybyli na [pole] bitwy, a oto tam był miecz jednego przeciw drugiemu i bardzo wielkie zamieszanie." 
1Samuel14:21 Bo Hebrajczycy, którzy wcześniej byli z Filistynami, którzy wyruszyli z nimi do obozu, oni też odstąpili, aby być z Izraelem, który był z Saulem i z Jonatanem." 
1Samuel14:22 Wszyscy też Izraelici, którzy poukrywali się na pogórzu Efraima, gdy usłyszeli, że Filistyni uciekają, puścili się w tej bitwie za nimi." 
1Samuel14:23 I JHWH wybawił Izraela w tym dniu, bitwa zaś przeniosła się pod Bet-Awen." 
1Samuel14:24 A choć Izraelici byli tak zajęci tego dnia, Saul zaprzysiągł lud: Przeklęty ten, kto zje jakiś posiłek przed wieczorem, póki nie zemszczę się na moich wrogach. I cały lud nie skosztował posiłku." 
1Samuel14:25 A cała ziemia – weszli do lasu – i był miód na powierzchni pola. 
1Samuel14:26 Gdy zatem lud wszedł do lasu – oto strużki miodu! Nikt jednak nie podniósł swojej ręki do ust, bo lud bał się [złożonej] przysięgi." 
1Samuel14:27 Jonatan nie słyszał jednak o zaprzysięganiu ludu przez jego ojca, wyciągnął więc koniec kija, który miał w ręku, zanurzył go w plastrze miodu i zwrócił swą rękę do ust – i zalśniły mu oczy." 
1Samuel14:28 Wtedy odezwał się ktoś z ludu i powiedział: Twój ojciec z naciskiem zaprzysiągł lud tymi słowy: Przeklęty człowiek, który dziś spożyje jakiś posiłek – i lud jest zmęczony." 
1Samuel14:29 A Jonatan powiedział: Mój ojciec trapi tę ziemię! Zobaczcie tylko, jak płoną mi oczy, dlatego że skosztowałem nieco z tego miodu!" 
1Samuel14:30 Gdyby lud dobrze dzisiaj pojadł z łupu zdobytego na swoich wrogach, to czy klęska Filistynów nie byłaby [jeszcze] większa?!" 
1Samuel14:31 A pobili w tym dniu Filistynów od Mikmas [po] Ajalon i lud był bardzo zmęczony. 
1Samuel14:32 Potem lud rzucił się na łup, nałapali owiec, krów i cieląt, zarzynali je [wprost] na ziemi i lud jadł z krwią." 
1Samuel14:33 Wówczas doniesiono Saulowi: Oto ludzie grzeszą przeciw JHWH, jedząc [mięso] z krwią! Saul zaś powiedział: Sprzeniewierzyliście się! Przytoczcie dziś do mnie wielki kamień." 
1Samuel14:34 Wówczas Saul powiedział: Rozejdźcie się między ludem i powiedzcie im: Przyprowadźcie do mnie każdy swoje bydlę i każdy swoją owcę, zarzynajcie [je] na nim i jedzcie, nie grzeszcie przeciw Panu, jedząc z krwią. I przyprowadzili tej nocy – cały lud – każdy własną ręką swoje bydlę i zarzynali je tam." 
1Samuel14:35 I zbudował Saul ołtarz JHWH. Od niego [właśnie] zaczął budować ołtarze JHWH. 
1Samuel14:36 Następnie Saul powiedział: Zejdźmy za Filistynami nocą i łupmy ich aż do światła poranka, aby nie pozostał u nich nikt. I odpowiedzieli: Czyń to, co uznasz za słuszne w swoich oczach. Lecz kapłan powiedział: Przystąpmy tutaj do Boga!" 
1Samuel14:37 I Saul zapytał Boga: Czy mam zejść za Filistynami? Czy wydasz ich w rękę Izraela? Lecz nie odpowiedział mu tego dnia. 
1Samuel14:38 Wówczas Saul powiedział: Zbliżcie się tutaj wszyscy przywódcy ludu i dowiedzcie się, i zobaczcie, co było dziś tym grzechem." 
1Samuel14:39 Bo – jak żyje JHWH, Wybawca Izraela – choćby go popełnił Jonatan, mój syn, będzie musiał umrzeć. Lecz nikt z całego ludu mu nie odpowiedział." 
1Samuel14:40 Powiedział więc do całego Izraela: Wy będziecie po jednej stronie, a ja i Jonatan, mój syn, będziemy po drugiej stronie. A ludzie odpowiedzieli Saulowi: Czyń, co uznasz za słuszne w swoich oczach." 
1Samuel14:41 Wtedy Saul powiedział do JHWH: Boże Izraela! Daj wyjaśnienie. I wzięty został Jonatan oraz Saul, a lud wyszedł [czysty]." 
1Samuel14:42 I powiedział Saul: Rzućcie [losy, by wskazać] między mną a Jonatanem, moim synem. I wzięty został Jonatan." 
1Samuel14:43 Wówczas Saul powiedział do Jonatana: Powiedz mi, co zrobiłeś? I Jonatan powiedział: Skosztowałem końcem kija, który miałem w ręku, nieco miodu. Oto jestem. Mam umrzeć?" 
1Samuel14:44 A Saul powiedział: Tak niech uczyni Bóg i do tego doda! Owszem! Musisz umrzeć, Jonatanie!" 
1Samuel14:45 Lud jednak powiedział do Saula: Czy Jonatan ma umrzeć? Ten, który uczynił w Izraelu to wielkie wybawienie? Przenigdy! Jak żyje JHWH! Nie spadnie na ziemię żaden z włosów na jego głowie! Z Bogiem przecież dokonał dziś tego! I wykupił lud Jonatana – i nie umarł." 
1Samuel14:46 Saul zaś [zawrócił] w górę od [schodzenia] za Filistynami i Filistyni udali się do swego miejsca. 
1Samuel14:47 Gdy Saul objął panowanie nad Izraelem, walczył przeciw wszystkim swoim wrogom dookoła, z Moabem i z synami Ammona, i z Edomem, i z królami Soby, i z Filistynami, a wszędzie, dokądkolwiek się zwrócił, zwyciężał." 
1Samuel14:48 Postępował mężnie i pobił Amaleka, wyrwał też Izraela z ręki jego łupieżcy." 
1Samuel14:49 Synami Saula zaś byli: Jonatan i Jiszwi, i Malki-Szua, a imiona dwóch jego córek: imię pierworodnej: Merab, a imię młodszej: Michal." 
1Samuel14:50 A żona Saula miała na imię Achinoam, córka Achimaasa, a księciu jego zastępu było na imię Abner; był to syn Nera, stryja Saula." 
1Samuel14:51 A Kisz, ojciec Saula, i Ner, ojciec Abnera, był synem Abiela." 
1Samuel14:52 Przez wszystkie dni Saula trwała zacięta wojna z Filistynami. A gdy Saul zauważył jakiegoś odważnego mężczyznę albo jakiegoś walecznego, zabierał go do siebie." 
1Samuel15:1 A Samuel powiedział do Saula: Mnie posłał JHWH, abym namaścił cię na króla nad Jego ludem, nad Izraelem, teraz zatem posłuchaj słów JHWH." 
1Samuel15:2 Tak mówi JHWH Zastępów: Zająłem się tym, co uczynił Amalek Izraelowi, że stanął mu na drodze, gdy wychodził z Egiptu." 
1Samuel15:3 Idź [więc] teraz i pobij Amaleka, i wytęp jako obłożonego klątwą jego i wszystko, co do niego należy. Nie oszczędzaj go, lecz uśmierć [wszystkich] – od mężczyzny po kobietę, od dziecka po oseska, od bydlęcia po owcę, od wielbłąda po osła." 
1Samuel15:4 Saul zwołał więc lud i dokonał ich przeglądu w Telaim – dwustu tysięcy pieszych i dziesięciu tysięcy Judejczyków. 
1Samuel15:5 Potem Saul przybył pod miasto Amaleka i zasadził się w dolinie. 
1Samuel15:6 Powiedział też Saul do Kenity: Idźcie, odstąpcie, zejdźcie w dół od Amalekity, abym nie usunął was z nimi, a ty [przecież] okazałeś łaskę wszystkim synom Izraela, gdy wychodzili z Egiptu. I Kenita odstąpił od Amaleka." 
1Samuel15:7 I pobił Saul Amaleka od Chawila aż po wejście do Szur, które leży na wschód od Egiptu." 
1Samuel15:8 Agaga, króla Amaleka, pojmał żywcem, natomiast cały lud, jako obłożony klątwą, wybił ostrzem miecza." 
1Samuel15:9 Saul jednak – i jego lud – oszczędził Agaga oraz najlepsze owce i bydło, dorodne zwierzęta i barany – i wszystko, co było dobre. Nie chcieli tego potraktować jak obłożonego klątwą. Jak obłożoną klątwą potraktowali wszelką robotę lichą oraz marną." 
1Samuel15:10 I stało się Słowo JHWH do Samuela tej treści: 
1Samuel15:11 Żałuję, że ustanowiłem Saula królem, bo odwrócił się od [kroczenia] za Mną i nie dopełnił mojego Słowa. Wtedy Samuel rozgniewał się i wołał do JHWH przez całą noc." 
1Samuel15:12 Następnie Samuel wstał wcześnie, aby spotkać się z Saulem rano. Ale doniesiono Samuelowi: Saul udał się do Karmelu i oto postawił tam sobie pomnik, a [następnie] zawrócił i zszedł do Gilgal." 
1Samuel15:13 A gdy Samuel przybył do Saula, Saul powiedział do niego: Bądź błogosławiony przez JHWH! Wypełniłem Słowo JHWH!" 
1Samuel15:14 A Samuel zapytał: A co to za głos owiec w moich uszach i głos bydła, które ja [tu] słyszę?" 
1Samuel15:15 Saul odpowiedział: Od Amalekity przyprowadzili je, ponieważ lud oszczędził najlepsze owce i bydło, po to, by je ofiarować JHWH, twojemu Bogu, a to, co pozostało, potraktowaliśmy jak obłożone klątwą." 
1Samuel15:16 Wtedy Samuel powiedział do Saula: Przestań! Oznajmię ci, co JHWH powiedział mi tej nocy. A on na to: Powiedz." 
1Samuel15:17 Wówczas Samuel powiedział: Czy nie jest tak, że choć ty we własnych oczach wydawałeś się sobie mały, zostałeś naczelnikiem plemion Izraela, a JHWH namaścił cię na króla nad Izraelem?" 
1Samuel15:18 Potem wysłał cię JHWH w drogę i powiedział: Idź i potraktuj tych grzeszników, Amaleka, jak obłożonych klątwą i walcz z nimi, aż ich wytępisz." 
1Samuel15:19 Więc dlaczego nie posłuchałeś głosu JHWH, lecz rzuciłeś się na łup i dopuściłeś się niegodziwości w oczach JHWH?" 
1Samuel15:20 Ale Saul odpowiedział Samuelowi: Przecież posłuchałem głosu JHWH i wyruszyłem w drogę, którą posłał mnie JHWH, i przyprowadziłem Agaga, króla Amaleka, a Amalekitów potraktowałem jak obłożonych klątwą." 
1Samuel15:21 Lud natomiast wziął z łupu obłożonego klątwą najlepsze owce i bydło, aby je ofiarować w Gilgal JHWH, twojemu Bogu." 
1Samuel15:22 Samuel zaś powiedział: Czy całopalenia i ofiary są dla JHWH taką przyjemnością jak słuchanie głosu JHWH? Oto słuchanie jest lepsze niż ofiara, szczere skupienie lepsze niż tłuszcz barani." 
1Samuel15:23 Bunt bowiem to niczym grzech czarów, a upór zwiedzeniem terafów. Ponieważ wzgardziłeś Słowem JHWH, [On] wzgardził tobą – i nie będziesz królem." 
1Samuel15:24 Wtedy Saul powiedział do Samuela: Zgrzeszyłem, gdyż przekroczyłem polecenie JHWH oraz twoje słowo, ponieważ bałem się ludu i posłuchałem jego głosu." 
1Samuel15:25 Teraz jednak odpuść mi, proszę, mój grzech i zawróć ze mną, a pokłonię się JHWH." 
1Samuel15:26 Jednak Samuel powiedział do Saula: Nie zawrócę z tobą, gdyż wzgardziłeś Słowem JHWH i JHWH wzgardził tobą, tak że nie będziesz królem nad Izraelem." 
1Samuel15:27 A gdy Samuel odwrócił się, by odejść, Saul chwycił skraj jego płaszcza i ten oddarł się." 
1Samuel15:28 Wtedy Samuel powiedział do niego: Dziś oddarł ci JHWH królowanie nad Izraelem i dał je twemu bliźniemu, komuś lepszemu niż ty." 
1Samuel15:29 A też Wieczny Izraela nie kłamie ani nie żałuje, bo nie jest człowiekiem, aby miał żałować." 
1Samuel15:30 Wtedy powiedział: Zgrzeszyłem! [Lecz] teraz uszanuj mnie, proszę, wobec starszych mojego ludu i wobec Izraela, i zawróć ze mną, abym pokłonił się JHWH, twojemu Bogu." 
1Samuel15:31 Zawrócił więc Samuel za Saulem i Saul pokłonił się JHWH. 
1Samuel15:32 Wtedy Samuel powiedział: Przywiedźcie do mnie Agaga, króla Amaleka. A Agag szedł do niego w więzach. I powiedział Agag: Zapewne ustąpiła gorycz śmierci." 
1Samuel15:33 Lecz Samuel powiedział: Jak twój miecz pozbawiał kobiety dzieci, tak niech wśród kobiet będzie ich pozbawiona twoja matka! I poćwiartował Samuel Agaga przed obliczem JHWH w Gilgal." 
1Samuel15:34 Potem Samuel poszedł do Ramy, Saul zaś udał się w górę do swego domu, do Gibei Saulowej." 
1Samuel15:35 Samuel nie oglądał już Saula do dnia swojej śmierci, ponieważ bolał Samuel nad Saulem, a i JHWH żałował, że ustanowił Saula królem nad Izraelem." 
1Samuel16:1 Potem JHWH powiedział do Samuela: Jak długo będziesz bolał nad Saulem, że Ja odrzuciłem go jako króla nad Izraelem? Napełnij swój róg oliwą i idź! Posyłam cię do Jiszaja Betlejemczyka, gdyż wśród jego synów upatrzyłem sobie króla." 
1Samuel16:2 Samuel odpowiedział: Jak mam pójść? Saul zabije mnie, jeśli usłyszy o tym! Ale JHWH powiedział: Weźmiesz z sobą jałówkę i powiesz, że przybyłeś złożyć ofiarę JHWH." 
1Samuel16:3 Wezwij też Jiszaja na [ucztę] ofiarną, a Ja powiadomię cię, co masz czynić [dalej]. I namaścisz Mi tego, o którym ci powiem." 
1Samuel16:4 Samuel uczynił to, o czym powiedział mu JHWH, i przyszedł do Betlejem, a starsi miasta, z drżeniem, wyszli mu na spotkanie i zapytali: Czy twoje przyjście [oznacza] pokój?" 
1Samuel16:5 Odpowiedział: Pokój! Przyszedłem złożyć ofiarę JHWH. Poświęćcie się i przyjdźcie wraz ze mną na [ucztę] ofiarną. Poświęcił też Jiszaja wraz z jego synami i wezwał ich na [ucztę] ofiarną. 
1Samuel16:6 Kiedy zaczęli się schodzić, zobaczył Eliaba i pomyślał: Na pewno stanął przed JHWH Jego pomazaniec!" 
1Samuel16:7 Ale JHWH powiedział do Samuela: Nie patrz na jego wygląd ani na jego wysoki wzrost, bo go odrzuciłem. Bóg patrzy inaczej, niż patrzy człowiek. Bo człowiek patrzy na to, co ma przed oczami, a JHWH patrzy na serce." 
1Samuel16:8 Potem Jiszaj przywołał Abinadaba i kazał mu przejść przed Samuelem. A on powiedział: Tego także nie wybrał JHWH. 
1Samuel16:9 Jiszaj kazał przejść Szammie. [Samuel] powiedział: Również tego nie wybrał JHWH. 
1Samuel16:10 Tak Jiszaj kazał przejść przed Samuelem siedmiu swoim synom, lecz Samuel powiedział Jiszajowi: JHWH nie wybrał żadnego spośród nich." 
1Samuel16:11 Samuel zapytał jednak Jiszaja: Czy to już wszyscy chłopcy? A on na to: Pozostał jeszcze najmłodszy, lecz oto pasie owce. Wówczas Samuel powiedział do Jiszaja: Poślij i sprowadź go. Bo nie zasiądziemy do uczty, póki tu nie przyjdzie." 
1Samuel16:12 Posłał więc i sprowadził go. A on był rudawy, z pięknymi oczami i dobrego wyglądu. I JHWH powiedział: Wstań, namaść go, gdyż to jest ten!" 
1Samuel16:13 Wtedy Samuel wziął róg z oliwą i namaścił go wśród jego braci – i spoczął na Dawidzie Duch JHWH, począwszy od tego dnia i na dalsze. Samuel zaś wstał i poszedł do Ramy." 
1Samuel16:14 A gdy Duch JHWH odstąpił od Saula, nawiedzał go duch zły – od JHWH." 
1Samuel16:15 Wówczas słudzy Saula powiedzieli do niego: Oto opada cię duch Boży zły. 
1Samuel16:16 Niech nasz pan poleci swoim sługom [służącym] przed jego obliczem, by poszukali człowieka umiejącego grać na lirze. Wtedy, gdy będzie na tobie duch Boży zły, będzie grał swoją ręką i polepszy ci się." 
1Samuel16:17 I Saul powiedział do swoich sług: Rozejrzyjcie się dla mnie, proszę, za człowiekiem grającym dobrze [na strunach] i przyprowadźcie go do mnie." 
1Samuel16:18 Wtedy odezwał się jeden z [młodszych] sług i powiedział: Oto widziałem syna Jiszaja Betlejemczyka, umiejącego grać [na strunach], dzielnego wojownika, człowieka walecznego, rozumnego w słowie, postawnego mężczyznę – i JHWH jest z nim." 
1Samuel16:19 Wysłał więc Saul posłów do Jiszaja i powiedział: Przyślij mi Dawida, swojego syna, który jest przy owcach." 
1Samuel16:20 Jiszaj zatem [objuczył] osła chlebem, [wziął] bukłak wina, jednego koziołka z kóz i za pośrednictwem Dawida, swojego syna, posłał Saulowi." 
1Samuel16:21 Tak Dawid przybył do Saula i stawał przed nim, a ten bardzo go polubił i [Dawid] był mu za noszącego sprzęty." 
1Samuel16:22 Posłał też Saul do Jiszaja wiadomość: Proszę, niech Dawid staje przede mną, gdyż znalazł łaskę w moich oczach." 
1Samuel16:23 A kiedy duch Boży był na Saulu, Dawid brał lirę i grał [na strunach] swą ręką. Wówczas Saul doznawał ulgi, polepszało mu się i odstępował od niego duch zły." 
1Samuel17:1 Filistyni połączyli swoje obozy na wojnę i zebrali się w Socho, które należy do Judy, a rozłożyli się obozem w Efes-Damim między Socho a Azeka." 
1Samuel17:2 Saul i Izraelici też zebrali się i rozłożyli obozem w Emek-Ela, gdzie ustawili się do bitwy, aby zetrzeć się z Filistynami." 
1Samuel17:3 Filistyni stali na górze z jednej strony, a Izraelici stali na górze z drugiej strony, między nimi zaś była dolina." 
1Samuel17:4 Wtedy z obozów filistyńskich wystąpił pewien harcownik, imieniem Goliat, z Gat, mierzył sześć łokci i piędź wzrostu." 
1Samuel17:5 Na głowie miał hełm z miedzi, a odziany był w pancerz łuskowy – waga pancerza wynosiła pięć tysięcy sykli miedzi." 
1Samuel17:6 Miał też na nogach miedziane nagolenniki i miedzianą dzidę między ramionami. 
1Samuel17:7 Drzewce jego włóczni było jak drąg tkacki, żelazny grot jego włóczni ważył sześćset sykli, a przed nim szedł noszący jego tarczę." 
1Samuel17:8 Stanął on i zawołał w stronę szeregów Izraela; powiedział do nich: Dlaczego wychodzicie, by ustawiać się do bitwy? Czy ja nie jestem Filistynem, a wy sługami Saula? Wybierzcie sobie wojownika i niech zejdzie do mnie!" 
1Samuel17:9 Jeśli zdoła mnie pokonać i powali mnie, będziemy waszymi niewolnikami, lecz jeśli ja go przemogę i powalę, wy będziecie naszymi niewolnikami i będziecie nam służyć." 
1Samuel17:10 Ponadto Filistyn powiedział: Ja znieważam dziś szeregi Izraela! Dajcie mi wojownika, a będziemy z sobą walczyć." 
1Samuel17:11 Gdy Saul i cały Izrael usłyszeli te słowa Filistyna, byli zakłopotani i bardzo przestraszeni." 
1Samuel17:12 A Dawid był synem tego Efratejczyka z Betlejem judzkiego, imieniem Jiszaj, który miał ośmiu synów. Człowiek ten za dni Saula był już za stary, [by] móc przyjść wśród mężczyzn." 
1Samuel17:13 Poszli więc za Saulem na wojnę trzej najstarsi synowie Jiszaja. Imiona trzech jego synów, którzy poszli na wojnę, to: Eliab, pierworodny, a drugi po nim Abinadab, a trzeci Szamma." 
1Samuel17:14 Dawid był najmłodszy, za Saulem poszli trzej najstarsi." 
1Samuel17:15 Dawid zaś odchodził od Saula i wracał, aby paść owce swojego ojca w Betlejem." 
1Samuel17:16 Tymczasem Filistyn występował rano i wieczorem – przez czterdzieści dni. 
1Samuel17:17 Jiszaj tymczasem powiedział do Dawida, swego syna: Weź, proszę, dla swoich braci efę tego prażonego ziarna i tych dziesięć chlebów i pobiegnij z tym do obozu, do swoich braci." 
1Samuel17:18 A tych dziesięć [ciętych] kawałków sera zanieś księciu oddziału. Sprawdź, jak się wiedzie twoim braciom, i weź od nich jakiś znak;" 
1Samuel17:19 Saul bowiem i oni, i wszyscy Izraelici są w Emek-Ela, walczą z Filistynami." 
1Samuel17:20 Dawid wstał więc wcześnie rano, powierzył owce stróżowi, wziął [zaopatrzenie] i poszedł, jak mu przykazał Jiszaj. A gdy przybył do obozowiska, wojsko wychodziło w szeregu i wzniosło okrzyk do boju." 
1Samuel17:21 Potem Izraelici i Filistyni ustawili się szereg naprzeciw szeregu. 
1Samuel17:22 Dawid zaś zdjął z siebie juki [i złożył] na rękę stróża juków i pobiegł do szeregu, [gdzie] przyszedł i zapytał swoich braci o powodzenie." 
1Samuel17:23 Jeszcze rozmawiał z nimi, gdy oto z szeregów filistyńskich wystąpił harcownik imieniem Goliat, z Gat, i odezwał się podobnie jak poprzednio – i usłyszał to Dawid." 
1Samuel17:24 A wszyscy Izraelici, gdy widzieli tego człowieka, tracili pewność siebie i bardzo się bali." 
1Samuel17:25 Mówili też Izraelici: Czy widzicie tego człowieka, który występuje, by znieważać Izraela? Tego, kto go powali, król obdarzy wielkim bogactwem i da mu swoją córkę [za żonę], a dom jego ojca uczyni wolnym [od danin] w Izraelu." 
1Samuel17:26 I Dawid zapytał ludzi stojących przy nim: Co uczynią człowiekowi, który powali tego Filistyna i zdejmie hańbę z Izraela? Bo kim jest ten Filistyn, nieobrzezany, żeby lżyć szeregi żywego Boga?!" 
1Samuel17:27 I lud powiedział mu podobnymi słowy: Tak [a tak] stanie się z człowiekiem, który go powali." 
1Samuel17:28 A gdy Eliab, jego najstarszy brat, usłyszał, jak rozmawia z ludźmi, zapłonął gniew Eliaba na Dawida i powiedział: Po co tu przyszedłeś i komu pozostawiłeś tych parę owiec na pustyni? Ja znam twoje zuchwalstwo i upór twojego serca, bo zszedłeś [tu tylko] po to, aby przyglądać się bitwie!" 
1Samuel17:29 A Dawid odpowiedział: Co zrobiłem teraz? Czy to tylko nie słowo? 
1Samuel17:30 I odwrócił się od niego ku innemu i rozmawiał o tym samym, a ludzie ci odpowiedzieli mu podobnie jak poprzednio." 
1Samuel17:31 A gdy słowa, które Dawid wygłaszał, dały się słyszeć przed obliczem króla, sprowadzili go." 
1Samuel17:32 Wtedy Dawid powiedział do Saula: Niech z powodu niego w nikim nie upada serce! Twój sługa pójdzie i będzie walczył z tym Filistynem. 
1Samuel17:33 A Saul powiedział do Dawida: Nie możesz pójść do tego Filistyna, aby z nim walczyć, bo ty jesteś chłopcem, a on jest wojownikiem od swojej młodości." 
1Samuel17:34 Dawid zaś odpowiedział Saulowi: Twój sługa pasał owce swego ojca i gdy przyszedł lew albo niedźwiedź i unosił owcę ze stada," 
1Samuel17:35 to wychodziłem za nim, powalałem go i wyrywałem [zdobycz] z jego paszczy. A gdy powstał przeciwko mnie, to chwytałem go za grzywę, biłem go i zabijałem." 
1Samuel17:36 Zarówno lwa, jak i niedźwiedzia powalał twój sługa, więc i ten Filistyn, nieobrzezany, będzie jak jeden z nich, ponieważ znieważył szeregi żywego Boga." 
1Samuel17:37 Ponadto Dawid powiedział: JHWH, który mnie wyrwał z łapy lwa i z łapy niedźwiedzia, On wyrwie mnie też z ręki tego Filistyna. Wówczas Saul powiedział do Dawida: Idź, a JHWH niech będzie z tobą!" 
1Samuel17:38 I Saul odział Dawida w swoją tunikę, włożył mu na głowę hełm z miedzi i przywdział mu pancerz." 
1Samuel17:39 Przypasał też Dawid jego miecz na tunikę i próbował chodzić, bo nie był w to wprawiony. I powiedział Dawid do Saula: Nie mogę w tym iść, gdyż jestem niewprawiony. I Dawid zdjął to z siebie." 
1Samuel17:40 Potem wziął do ręki swój kij i wybrał sobie z potoku pięć gładkich kamieni, włożył je do torby pasterskiej, którą miał [przy sobie], to jest [do jej] kieszeni, wziął też swoją procę do ręki – i zaczął podchodzić do Filistyna." 
1Samuel17:41 Szedł i Filistyn, a idąc, zbliżał się do Dawida, przed nim zaś szedł niosący tarczę." 
1Samuel17:42 Gdy Filistyn spojrzał i zobaczył Dawida, zlekceważył go, gdyż był to [tylko] chłopiec, rudawy i przystojny." 
1Samuel17:43 I powiedział Filistyn do Dawida: Czy ja jestem psem, że podchodzisz do mnie z kijami? I Filistyn przeklął Dawida przez swoich bogów." 
1Samuel17:44 Potem Filistyn powiedział do Dawida: Chodź do mnie, a wydam twoje ciało ptactwu niebios i polnej zwierzynie!" 
1Samuel17:45 A Dawid odpowiedział Filistynowi: Ty wyszedłeś do mnie z mieczem, z włócznią i z dzidą, a ja wyszedłem do ciebie w imieniu JHWH Zastępów, Boga szeregów Izraela, które znieważyłeś." 
1Samuel17:46 Dziś wyda cię JHWH w moją rękę, powalę cię i odetnę ci głowę, i w tym dniu wydam zwłoki obozu Filistynów ptactwu niebios i zwierzętom ziemi – i dowie się cała ziemia, że Izrael ma Boga!" 
1Samuel17:47 Dowie się też całe to zgromadzenie, że nie mieczem i dzidą ratuje JHWH, gdyż wojna należy do JHWH – i [On] wydał was w naszą rękę." 
1Samuel17:48 A gdy Filistyn wstał i poszedł, i zaczął zbliżać się do Dawida, Dawid pośpieszył i wybiegł z szeregu na spotkanie Filistyna." 
1Samuel17:49 I wyciągnął Dawid swoją rękę do torby, wziął stamtąd kamień, puścił [go] z procy i ugodził nim Filistyna w czoło – a kamień zagłębił się w jego czole i padł on twarzą ku ziemi." 
1Samuel17:50 Tak Dawid przemógł Filistyna dzięki procy i kamieniowi, i powalił Filistyna, i uśmiercił go, choć w ręce Dawida nie było miecza." 
1Samuel17:51 Potem Dawid podbiegł, stanął nad Filistynem, chwycił jego miecz, dobył go z jego pochwy, uśmiercił go i uciął mu nim głowę. A gdy Filistyni zobaczyli, że zginął ich bohater, zaczęli uciekać." 
1Samuel17:52 Wtedy powstali Izraelici i Judejczycy, wydali okrzyk i ruszyli w dół na Filistynów aż do wejścia do doliny i aż do bram Ekronu – i padali przebici [mieczem wśród] Filistynów na drodze od Szaaraim aż do Gat i Ekronu." 
1Samuel17:53 Potem synowie Izraela wrócili z pościgu za Filistynami i złupili ich obóz. 
1Samuel17:54 A Dawid wziął głowę Filistyna i zaniósł ją do Jerozolimy, i jego sprzęty są tam w jego namiocie." 
1Samuel17:55 Kiedy Saul patrzył, jak Dawid wychodzi na spotkanie Filistyna, powiedział do Abnera, księcia zastępu: Czyim synem jest ten chłopiec, Abnerze? A Abner odpowiedział: Żyj twoja dusza, królu, jeśli wiem." 
1Samuel17:56 A król powiedział: Sam [więc] zapytaj, czyim synem jest ten młodzieniec." 
1Samuel17:57 A gdy Dawid wracał po pokonaniu Filistyna, Abner zabrał go i zaprowadził przed Saula, a głowa Filistyna była w jego ręku." 
1Samuel17:58 Wtedy Saul powiedział do niego: Czyim synem jesteś, chłopcze? A Dawid odpowiedział: Synem twojego sługi Jiszaja Betlejemczyka." 
1Samuel18:1 A gdy skończył rozmawiać z Saulem, dusza Jonatana przylgnęła do duszy Dawida i pokochał go Jonatan jak własną duszę." 
1Samuel18:2 Saul zaś zabrał go tego dnia i nie dał mu już wrócić do domu swego ojca. 
1Samuel18:3 Jonatan natomiast zawarł z Dawidem przymierze, ponieważ pokochał go jak własną duszę." 
1Samuel18:4 Jonatan zdjął płaszcz, który miał na sobie, i dał go Dawidowi, oraz swoją tunikę – aż do swego miecza i łuku, i pasa." 
1Samuel18:5 A [ilekroć] Dawid wyruszał, dokądkolwiek posyłał go Saul, radził sobie mądrze, tak że Saul ustanowił go [dowódcą] nad wojownikami. Lud uznał to w swych oczach za dobre. Również słudzy Saula uznali to w swych oczach [za dobre]." 
1Samuel18:6 Kiedy zaś oni nadciągali, w czasie powrotu Dawida po pokonaniu Filistyna, kobiety ze wszystkich miast Izraela wychodziły na spotkanie króla Saula ze śpiewem i tańcami, przy wtórze tamburyn, z radością i z cymbałkami." 
1Samuel18:7 Kobiety, w zabawie, śpiewały przy tym sobie: Pobił Saul gromady, a Dawid – miriady." 
1Samuel18:8 Gniewało to Saula bardzo. Uważał te słowa za niewłaściwe w swoich oczach, bo powiedział: Dały Dawidowi miriady, a mnie dały gromady. Brakuje mu już tylko królewskiej [władzy]!" 
1Samuel18:9 Od tego dnia i przez dalsze Saul zaczął być podejrzliwy w stosunku do Dawida. 
1Samuel18:10 Już następnego dnia spoczął na Saulu duch Boży zły, tak że prorokował u siebie w domu. Dawid – jak zawsze – grał tego dnia [na strunach] swoją ręką, a Saul miał w ręku włócznię." 
1Samuel18:11 Wtem Saul rzucił włócznią i powiedział: Przygwożdżę Dawida do ściany! Lecz Dawid – dwukrotnie – przed nim uskoczył. 
1Samuel18:12 I Saul zaczął bać się Dawida, ponieważ JHWH był z nim, a od Saula odstąpił." 
1Samuel18:13 Potem Saul usunął go od siebie, a ustanowił go księciem oddziału, tak że [w różnych sprawach] wychodził i przychodził na czele tych ludzi." 
1Samuel18:14 Na każdej zaś swojej drodze Dawid radził sobie mądrze i JHWH był z nim. 
1Samuel18:15 A gdy Saul widział, że radzi on sobie bardzo mądrze, drżał przed nim." 
1Samuel18:16 Cały zaś Izrael i Juda kochali Dawida, gdyż to on wychodził i przychodził [przy różnych zadaniach] na ich czele." 
1Samuel18:17 I powiedział Saul do Dawida: Oto moja starsza córka Merab, dam ci ją za żonę, tylko bądź mi waleczny i prowadź wojny JHWH. Bo Saul mówił [sobie]: Niech moja ręka nie będzie przeciw niemu, niech będzie przeciw niemu ręka Filistynów." 
1Samuel18:18 Dawid jednak odpowiedział Saulowi: Kim ja jestem i czym jest mój ród – rodzina mojego ojca w Izraelu – że miałbym zostać zięciem króla?! 
1Samuel18:19 A gdy przyszedł czas, by dać Merab, córkę Saula, Dawidowi, dano ją za żonę Adrielowi Mecholatycie." 
1Samuel18:20 Dawida natomiast pokochała córka Saula Michal. Gdy doniesiono o tym Saulowi, uznał to za korzystne w swoich oczach." 
1Samuel18:21 Bo Saul powiedział [sobie]: Dam mu ją i niech stanie się dla niego sidłem, i niech ręka Filistynów będzie przeciw niemu. Potem Saul powiedział do Dawida: Dziś po raz drugi [mówię, że] możesz zostać moim zięciem." 
1Samuel18:22 Saul przy tym rozkazał swoim sługom: Porozmawiajcie z Dawidem poufnie. Powiedzcie: Oto podobasz się królowi i kochają cię wszyscy jego słudzy, możesz więc teraz zostać zięciem króla." 
1Samuel18:23 I słudzy Saula powtórzyli te słowa w obecności Dawida. Ale Dawid powiedział: Czy zostać zięciem króla to w waszych oczach drobnostka? Ja przecież jestem człowiekiem ubogim i nieznacznym. 
1Samuel18:24 I donieśli to słudzy Saula swemu [panu]. Powiedzieli: Dawid wyraził się w takich, jak te, słowach." 
1Samuel18:25 A Saul powiedział: Tak powiedzcie Dawidowi: Nie wiano byłoby dla króla przyjemnością, ale sto filistyńskich napletków, aby zemścić się na wrogach króla. Saul bowiem dążył do tego, aby Dawid wpadł w ręce Filistynów." 
1Samuel18:26 A gdy jego słudzy donieśli Dawidowi te słowa, Dawid uznał zostanie zięciem króla za rzecz słuszną w swoich oczach i zanim wypełniły się dni," 
1Samuel18:27 Dawid powstał i poszedł, on oraz jego ludzie, i pobił u Filistynów dwustu mężczyzn, po czym Dawid sprowadził ich napletki i [przekazał] w pełnej [liczbie] królowi, by móc zostać zięciem króla. I Saul dał mu Michal, swoją córkę, za żonę." 
1Samuel18:28 A gdy Saul zobaczył i przekonał się, że JHWH jest z Dawidem, a Michal, córka Saula, pokochała go," 
1Samuel18:29 Saul tym bardziej obawiał się Dawida – i stał się Saul wrogiem Dawida na resztę dni. 
1Samuel18:30 A książęta filistyńscy wychodzili [do walk]. Lecz ilekroć wychodzili, Dawid radził sobie lepiej niż wszyscy inni słudzy Saula, tak że jego imię nabierało wielkiego znaczenia." 
1Samuel19:1 A Saul mówił Jonatanowi, swojemu synowi, oraz wszystkim swoim sługom, żeby zabić Dawida. Lecz Jonatan, syn Saula, był do Dawida bardzo przywiązany." 
1Samuel19:2 I Jonatan doniósł Dawidowi: Saul, mój ojciec, usiłuje cię uśmiercić, teraz więc strzeż się rano, siedź w ukryciu i nie pokazuj się." 
1Samuel19:3 Ja zaś wyjdę i stanę przy moim ojcu, na polu, tam, gdzie ty będziesz, i sam porozmawiam z moim ojcem o tobie, a gdy zobaczę, co [jest], powiadomię cię." 
1Samuel19:4 Jonatan rozmawiał z Saulem, swoim ojcem, o Dawidzie życzliwie i powiedział do niego: Niech król nie grzeszy przeciw swojemu słudze Dawidowi, gdyż nie zgrzeszył on przeciw tobie, a jego posunięcia względem ciebie są [wręcz] bardzo dobre." 
1Samuel19:5 Naraził on nawet swoje życie i zabił Filistyna, i JHWH sprawił wielkie wybawienie całemu Izraelowi – widziałeś to i cieszyłeś się! Dlaczego więc miałbyś grzeszyć przeciw krwi niewinnej, uśmiercając Dawida bez przyczyny?" 
1Samuel19:6 I Saul posłuchał głosu Jonatana, Saul przysiągł: Jak żyje JHWH, nie zostanie zabity!" 
1Samuel19:7 Potem Jonatan przywołał Dawida i przekazał mu Jonatan wszystkie te słowa, i przyprowadził Jonatan Dawida do Saula, i był [on] przy nim jak poprzednio." 
1Samuel19:8 Kiedy ponownie wybuchła wojna, a Dawid wyszedł i walczył z Filistynami, zadał im wielką klęskę, tak że uciekli przed nim." 
1Samuel19:9 Na Saulu zaś spoczął duch JHWH zły; siedział on wtedy w domu, w ręku miał włócznię, a Dawid grał ręką [na strunach]." 
1Samuel19:10 Wówczas Saul usiłował przygwoździć Dawida włócznią do ściany, lecz on wymknął się Saulowi, tak że [Saul] uderzył włócznią w ścianę, Dawid zaś uciekł i wymknął się tej nocy." 
1Samuel19:11 Saul jednak posłał wysłanników do domu Dawida, aby go pilnowali i zabili go rano. Ale Michal, jego żona, doniosła Dawidowi: Jeśli nie ocalisz swojej duszy tej nocy, jutro zostaniesz zabity." 
1Samuel19:12 I Michal spuściła Dawida na dół przez okno, a [on] poszedł i uciekł – i ocalał." 
1Samuel19:13 Potem Michal wzięła terafa i położyła go w łóżku, a plecionkę z koziej sierści położyła u jego wezgłowia i przykryła szatą." 
1Samuel19:14 Gdy Saul przysłał wysłanników, aby schwytali Dawida, powiedziała: Jest chory." 
1Samuel19:15 Saul więc posłał wysłanników [ponownie], by zobaczyli Dawida, i powiedział: Przynieście go do mnie [nawet] w łóżku, by go zabić." 
1Samuel19:16 Lecz gdy wysłannicy przyszli, oto w łóżku był teraf, a u jego wezgłowia – plecionka z koziej sierści." 
1Samuel19:17 Wtedy Saul powiedział do Michal: Dlaczego mnie tak oszukałaś i wypuściłaś mojego wroga, tak że się ocalił? A Michal odpowiedziała Saulowi: On mi powiedział: Wypuść mnie! Dlaczego miałbym cię uśmiercić?" 
1Samuel19:18 Dawid tymczasem uciekł i ocalał, przyszedł do Samuela do Ramy i doniósł o wszystkim, co uczynił mu Saul. Potem poszedł, on i Samuel, i zamieszkali w siedzibie proroków." 
1Samuel19:19 Wkrótce Saulowi doniesiono: Oto Dawid jest w siedzibie proroków w Ramie. 
1Samuel19:20 Saul posłał więc wysłanników, aby schwytali Dawida. Wysłannicy Saula zobaczyli zgromadzenie prorokujących proroków i Samuela stojącego, ustawionego nad nimi, i zstąpił na nich Duch Boży – i zaczęli prorokować również oni." 
1Samuel19:21 Gdy doniesiono o tym Saulowi, posłał drugich wysłanników, lecz ci także zaczęli prorokować. Saul zatem ponownie posłał trzecich wysłanników, ale oni także zaczęli prorokować." 
1Samuel19:22 Wtedy również on udał się do Ramy. Doszedł do wielkiej studni, która jest w Seku, i zapytał: Gdzie jest Samuel i Dawid? I odpowiedziano mu: Oto w Ramie, w siedzibie proroków." 
1Samuel19:23 Ruszył więc tam, do siedziby proroków w Ramie, ale i na niego – również na niego – zstąpił Duch Boży, szedł i prorokował, aż doszedł do siedziby proroków w Ramie." 
1Samuel19:24 Tam także on zdjął swoje szaty i także on prorokował przed Samuelem, a potem padł i [leżał] nagi przez cały ten dzień i przez całą noc – dlatego powiadają: Czy również Saul jest między prorokami?" 
1Samuel20:1 Tymczasem Dawid zbiegł z siedziby proroków w Ramie, przyszedł i powiedział wobec Jonatana: Co uczyniłem? Co jest moją winą i co moim grzechem względem twojego ojca, że szuka mojej duszy?" 
1Samuel20:2 A [on] odpowiedział mu: Przenigdy! Nie umrzesz. Oto mój ojciec nie podejmuje [żadnej] wielkiej sprawy ani małej sprawy bez wyjawienia mi tego. Więc dlaczego mój ojciec miałby tę rzecz przede mną ukryć? Tak nie będzie! 
1Samuel20:3 Ale Dawid odpowiedział tymi słowy: Twój ojciec dobrze wie, że znalazłem łaskę w twoich oczach, powie więc [sobie]: Niech nie wie o tym Jonatan, aby się nie martwił. Ale jak żyje JHWH i jak żyje twoja dusza, tylko krok jest między mną a śmiercią." 
1Samuel20:4 Wówczas Jonatan powiedział do Dawida: Co mówi twoja dusza? Spełnię to dla ciebie. 
1Samuel20:5 A Dawid odpowiedział Jonatanowi: Oto jutro jest nów, a ja zwykle zasiadam z królem, by jeść. Poślij mnie zatem, abym ukrył się w polu aż do wieczora trzeciego dnia." 
1Samuel20:6 Jeśli twój ojciec będzie o mnie wypytywał, powiedz mu: Dawid bardzo mnie prosił, bym pozwolił mu pobiec do Betlejem, do jego miasta, bo jest tam doroczna ofiara dla całej rodziny." 
1Samuel20:7 Jeśli powie tak: Dobrze! – [to] pokój twemu słudze. Lecz jeśli się rozgniewa, wiedz, że zło zostało przez niego postanowione." 
1Samuel20:8 Wyświadcz więc łaskę swemu słudze, bo wszedłeś w przymierze JHWH między swoim sługą a sobą. A jeśli jest we mnie jakaś wina, to ty mnie zabij, bo dlaczego miałbyś mnie prowadzić do swojego ojca?" 
1Samuel20:9 Jonatan odpowiedział: Przenigdy to cię nie spotka, bym rzeczywiście wiedział, że zło przez mojego ojca jest postanowione, a nie przyszedł do ciebie i nie doniósł ci o tym!" 
1Samuel20:10 Dawid więc powiedział do Jonatana: O, gdyby tak ktoś mi doniósł, co odpowie ci twój ojciec, [i czy] twardo?" 
1Samuel20:11 Wtedy Jonatan powiedział do Dawida: Chodź, wyjdźmy w pole. I wyszli obaj w pole." 
1Samuel20:12 Tam Jonatan powiedział do Dawida: JHWH, Bóg Izraela, [świadkiem], że jutro lub pojutrze o tej porze wybadam mojego ojca, i czy będzie Dawidowi przychylny czy też nie, zaraz poślę do ciebie i wyjawię ci to." 
1Samuel20:13 Tak niech JHWH uczyni Jonatanowi i do tego doda, jeśli mojemu ojcu spodoba się wyrządzić ci zło, a ja nie wyjawię ci tego i nie odeślę cię, i nie pozwolę ci odejść w pokoju. Niech zatem JHWH będzie z tobą, tak jak był z moim ojcem." 
1Samuel20:14 Ale, proszę, jeśli będę jeszcze żył, to, proszę, darz mnie łaską JHWH, a – proszę – jeśli umrę," 
1Samuel20:15 to – proszę – nie odetnij swojej łaski od mojego domu na wieki. A – proszę – gdy JHWH będzie wycinał każdego z wrogów Dawida z powierzchni ziemi – 
1Samuel20:16 a Jonatan zawarł [przymierze] z domem Dawida – to niech JHWH szuka [odpłaty tylko] z ręki wrogów Dawida. 
1Samuel20:17 I raz jeszcze Jonatan złożył przysięgę Dawidowi ze względu na swą miłość do niego, bo pokochał go miłością, [jaką się żywi tylko dla] własnej duszy." 
1Samuel20:18 Następnie powiedział mu Jonatan: Jutro będzie nów. Zauważą, że cię nie ma, bo zauważą twe [puste] miejsce." 
1Samuel20:19 A pojutrze zejdziesz koniecznie i przyjdziesz na miejsce, w którym ukryłeś się w dniu dzieła, i usiądziesz obok kamienia Ezel." 
1Samuel20:20 A ja wypuszczę obok [niego] trzy strzały, by strzelić sobie do celu." 
1Samuel20:21 A oto potem wyślę [młodego] sługę: Idź, znajdź strzały! Jeśli wyraźnie powiem do [młodego] sługi: Oto strzały są od ciebie w tę stronę, przynieś je! – to możesz przyjść, bo pokój ci będzie i – jak żyje JHWH – nie ma sprawy." 
1Samuel20:22 Lecz jeśli tak powiem do młodego: Oto strzały są od ciebie w tamtą stronę! – to idź, bo JHWH cię wysyła." 
1Samuel20:23 A oto [świadkiem] tej sprawy, o której rozmawialiśmy, ja i ty, jest między tobą a mną JHWH – na wieki." 
1Samuel20:24 Dawid ukrył się więc w polu, nastał nów i król zasiadł przy posiłku, aby jeść." 
1Samuel20:25 A król siedział na swoim siedzisku, jak za każdym razem, na siedzisku przy ścianie, Jonatan powstał, a Abner zasiadł obok Saula i zwrócono uwagę na miejsce Dawida." 
1Samuel20:26 Tego dnia Saul nie powiedział nic, gdyż powiedział [sobie], że to przypadek – z powodu czystości, bo może nie był czysty." 
1Samuel20:27 Ale następnego dnia, drugiego po nowiu, zwrócił już uwagę na miejsce Dawida. Saul powiedział do Jonatana, swego syna: Dlaczego syn Jiszaja nie przyszedł ani wczoraj, ani dziś na posiłek?" 
1Samuel20:28 Wtedy Jonatan odpowiedział Saulowi: Dawid bardzo mnie prosił, [bym mu pozwolił pójść] do Betlejem." 
1Samuel20:29 Powiedział: Zwolnij mnie, proszę, gdyż mamy ofiarę rodzinną w mieście i on tak mi kazał – mój brat. Teraz więc, jeśli znalazłem łaskę w twoich oczach, niech się wyśliznę, proszę, i zobaczę moich braci. Dlatego nie przyszedł do stołu królewskiego." 
1Samuel20:30 Wtedy zapłonął gniew Saula na Jonatana i powiedział do niego: Synu [kobiety] pokrętnej i krnąbrnej! Czyż nie wiem, że wybierasz syna Jiszaja ku swej hańbie i ku hańbie nagości twojej matki?!" 
1Samuel20:31 Bo po wszystkie dni, w których synowi Jiszaja przyjdzie żyć na ziemi, nie ostoisz się ani ty, ani twoje królestwo. A teraz poślij i sprowadź go do mnie, bo to syn śmierci!" 
1Samuel20:32 Wtedy Jonatan odpowiedział Saulowi, swojemu ojcu, tymi słowy: Dlaczego ma umrzeć? Co takiego zrobił?" 
1Samuel20:33 Wówczas Saul rzucił w niego włócznią, by go zabić. Przez to Jonatan poznał, że postanowione to [już] ze strony jego ojca, aby Dawida uśmiercić." 
1Samuel20:34 Wstał więc Jonatan od stołu w przypływie gniewu i nie jadł posiłku tego drugiego dnia po nowiu, bo martwił się o Dawida, że jego ojciec go znieważył." 
1Samuel20:35 A gdy nastał poranek, Jonatan o ustalonej porze wyszedł w pole, a z nim mały chłopiec." 
1Samuel20:36 I powiedział do swojego chłopca: Biegnij, znajdź, proszę, strzały, które ja wypuszczę. Chłopiec pobiegł, a on wypuścił strzałę tak, by go minęła." 
1Samuel20:37 A gdy chłopiec dotarł do miejsca strzały, którą wypuścił Jonatan, Jonatan zawołał za chłopcem: Czy strzała od ciebie z tamtej strony?" 
1Samuel20:38 I znów Jonatan zawołał za chłopcem: Szybko, pośpiesz się, nie stój! I chłopiec Jonatana podniósł strzałę, i przyszedł do swego pana." 
1Samuel20:39 Lecz chłopiec nie wiedział nic – tylko Jonatan i Dawid znali sprawę. 
1Samuel20:40 Potem oddał Jonatan swoje sprzęty chłopcu, którego miał z sobą, i powiedział do niego: Idź, odnieś to do miasta!" 
1Samuel20:41 A gdy chłopiec odszedł, Dawid powstał zza wzgórka, padł twarzą do ziemi, pokłonił się trzy razy, po czym ucałowali się nawzajem i wspólnie płakali, aż Dawid się zanosił." 
1Samuel20:42 Jonatan zaś powiedział do Dawida: Idź w pokoju! Niech będzie tak, jak sobie my obaj przysięgliśmy w imię JHWH, mówiąc, że JHWH będzie między mną a tobą i między moim potomstwem a twoim potomstwem na wieki." 
1Samuel21:1 Potem [Dawid] wstał i poszedł. Jonatan zaś wszedł do miasta. 
1Samuel21:2 Dawid przyszedł do Nob, do Achimeleka, kapłana, a Achimelek przestraszył się, kiedy spotkał Dawida, i powiedział do niego: Dlaczego ty jesteś sam i nie ma z tobą nikogo?" 
1Samuel21:3 A Dawid odpowiedział Achimelekowi, kapłanowi: Król zlecił mi pewną sprawę i powiedział do mnie: Niech nikt nic nie wie o tej sprawie, z którą ja cię wysyłam i którą ci zleciłem. Wojowników też umówiłem w pewnym ustronnym miejscu." 
1Samuel21:4 A teraz, co masz pod ręką? Pięć chlebów? Daj mi [je] w rękę – albo cokolwiek się znajdzie." 
1Samuel21:5 Kapłan zaś odpowiedział Dawidowi: Nie mam pod ręką zwyczajnego chleba, jest tylko chleb poświęcony. Czy na pewno wojownicy wstrzymywali się od kobiet?" 
1Samuel21:6 Dawid odezwał się do kapłana i powiedział mu: Tak! Kobieta była nam niedostępna już nawet wcześniej, gdy wychodziłem, a [już wtedy] członki wojowników były poświęcone – była to zaś zwykła droga – tym bardziej dziś [każdy] poświęcił się, jeśli chodzi o członka." 
1Samuel21:7 I dał mu kapłan to, co poświęcone, gdyż nie było tam innego chleba, jak tylko chleb oblicza, usunięty sprzed oblicza JHWH, aby w dniu jego zabierania położyć chleb gorący." 
1Samuel21:8 Był tam jednak tego dnia człowiek spośród sług Saula, zamknięty przed obliczem JHWH, a na imię miał Doeg, Edomita, przełożony pasterzy Saula." 
1Samuel21:9 Dawid tymczasem zapytał Achimeleka: A czy nie masz tu pod ręką jakiejś włóczni albo miecza? Bo nawet mojego miecza ani sprzętów nie wziąłem do ręki przez to, że sprawa króla była tak nagląca." 
1Samuel21:10 A kapłan powiedział: Miecz Goliata, Filistyna, którego powaliłeś w dolinie Ela – oto on [leży] zawinięty w szatę za efodem. Jeśli chcesz go sobie wziąć, to weź, bo nie ma innego oprócz tego. Dawid powiedział: Żaden nie jest taki, jak ten. Daj mi go." 
1Samuel21:11 Wstał więc Dawid i uciekł tego dnia sprzed Saula, a przybył do Akisza, króla Gat." 
1Samuel21:12 Wówczas słudzy Akisza powiedzieli do niego: Czy to nie Dawid, król tej ziemi? Czy to nie o nim odpowiadano sobie w tańcach: Pobił Saul gromady, a Dawid – miriady?" 
1Samuel21:13 Dawid wziął sobie te słowa do serca i bardzo bał się Akisza, króla Gat." 
1Samuel21:14 I odmienił swe zachowanie w ich oczach – udawał obłąkanego, [kiedy był] w ich rękach, robił znaki na drzwiach bramy i puszczał ślinę na swoją brodę." 
1Samuel21:15 Wtedy Akisz powiedział do swoich sług: Oto widzicie człowieka w obłędzie. Dlaczego przyprowadziliście go do mnie? 
1Samuel21:16 Czy brak mi obłąkanych, że przyprowadziliście [jeszcze] tego, aby poszalał sobie przy mnie? Czy ten [też] ma wejść do mojego domu?" 
1Samuel22:1 Dawid odszedł stamtąd i przemknął się do jaskini Adullam. A gdy usłyszeli o tym jego bracia oraz cały dom jego ojca, zeszli tam do niego." 
1Samuel22:2 I zgromadzili się wokół niego wszyscy ludzie uciśnieni i wszyscy ludzie, którzy mieli wierzyciela, i wszyscy ludzie rozgoryczonej duszy, a on został ich przywódcą. I było przy nim około czterystu mężczyzn." 
1Samuel22:3 Stamtąd Dawid udał się do Mispy Moabskiej i powiedział do króla Moabu: Proszę, czy mój ojciec i matka mogliby wyjść [od siebie] do was, dopóki się nie dowiem, co Bóg ze mną uczyni?" 
1Samuel22:4 I zaprowadził ich przed oblicze króla Moabu, i zamieszkali u niego przez wszystkie dni pozostawania Dawida w warowni." 
1Samuel22:5 Ale Gad, prorok, powiedział do Dawida: Nie pozostawaj w tej warowni. Idź i przybądź do ziemi judzkiej. I Dawid udał się – i przybył do lasu Cheret." 
1Samuel22:6 A gdy Saul usłyszał, że pojawił się Dawid wraz z ludźmi, którzy przy nim byli – Saul zaś siedział w Gibei, pod tamaryszkiem, na wzniesieniu, w ręce trzymał włócznię, a wszyscy jego słudzy stali przy nim –" 
1Samuel22:7 powiedział Saul do swoich sług, stojących przy nim: Posłuchajcie tylko, Beniaminici! Czy syn Jiszaja też rozda wam wszystkim pola i winnice? Czy ustanowi was wszystkich dowódcami tysięcy i dowódcami setek?" 
1Samuel22:8 Bo zmówiliście się wszyscy przeciwko mnie i nikt nie ujawnił przede mną sprzymierzenia mojego syna z synem Jiszaja; nikt też nie poczuł się źle z mojego powodu, nie ujawniając przede mną, że mój syn podburza mojego sługę, by zasadzał się na mnie, jak to jest dzisiaj!" 
1Samuel22:9 Wtedy odezwał się Doeg, Edomita, a stał on przy sługach, i powiedział: Widziałem, jak syn Jiszaja przybył do Nob, do Achimeleka, syna Achituba." 
1Samuel22:10 Ten zaś zapytywał o niego JHWH i dał mu prowiant [na drogę], dał mu też miecz Filistyna Goliata." 
1Samuel22:11 Król posłał więc, by wezwać Achimeleka, syna Achituba, kapłana, i cały dom jego ojca, kapłanów, którzy przebywali w Nob. I wszyscy oni przyszli do króla." 
1Samuel22:12 Wtedy Saul powiedział: Słuchaj no, synu Achituba! I odpowiedział: Oto jestem, mój panie!" 
1Samuel22:13 A Saul powiedział do niego: Dlaczego zmówiliście się przeciwko mnie, ty i syn Jiszaja, że dałeś mu chleb i miecz, i zapytywałeś Boga o niego, tak że powstał, by zasadzać się przeciwko mnie, jak to jest dzisiaj?" 
1Samuel22:14 Achimelek zaś odezwał się do króla i powiedział: A kto wśród wszystkich twoich sług jest tak wierny, jak Dawid? Ponadto to zięć królewski, dowódca twych zaufanych i [człowiek] szanowany w twoim domu!" 
1Samuel22:15 Czy [dopiero] dziś zacząłem o niego zapytywać Boga? Jak najdalej mi do tego! Niech król p nie przypisuje niczego swojemu słudze ani rodzinie mojego ojca, gdyż twój sługa nie wiedział o żadnej tej sprawie ani małej, ani wielkiej." 
1Samuel22:16 Ale król powiedział: Musisz umrzeć, Achimeleku, ty i cały dom twojego ojca!" 
1Samuel22:17 I powiedział król do stojących przy nim gońców: Otoczcie i uśmierćcie kapłanów JHWH, gdyż także ich ręka jest z Dawidem, a choć wiedzieli, że ucieka, nie ujawnili tego przede mną. Ale słudzy króla nie chcieli wyciągnąć swej ręki, by dosięgnąć kapłanów JHWH." 
1Samuel22:18 Wtedy król powiedział do Doega: Ty otocz i dosięgnij kapłanów! I Doeg, Edomita, otoczył ich i on dosięgnął kapłanów, i uśmiercił w tym dniu osiemdziesięciu pięciu mężczyzn noszących lniany efod." 
1Samuel22:19 A w Nob, mieście kapłanów, wybił ostrzem miecza [wszystkich], od mężczyzny po kobietę, od dziecka po oseska i bydlę, i osła, i owcę – [wszystko wybił] ostrzem miecza." 
1Samuel22:20 Ocalał jednak jeden syn Achimeleka, syna Achituba, imieniem Abiatar. Uciekł on, by [pójść] za Dawidem." 
1Samuel22:21 Abiatar doniósł Dawidowi, że Saul wymordował kapłanów JHWH." 
1Samuel22:22 Wtedy Dawid powiedział do Abiatara: Wiedziałem już tego dnia, bo był tam Doeg Edomita, że na pewno doniesie [o tym] Saulowi. To [właściwie] Ja otoczyłem wszelką duszę z domu twojego ojca." 
1Samuel22:23 Pozostań przy mnie. Nie bój się. Bo kto będzie szukał mojej duszy, będzie szukał twojej duszy, gdyż u mnie będziesz pod opieką." 
1Samuel23:1 Dawidowi doniesiono: Oto Filistyni walczą z Keilą, plądrują oni klepiska!" 
1Samuel23:2 Dawid pytał więc JHWH: Czy mam pójść i pobić tych Filistynów? A JHWH odpowiedział Dawidowi: Idź, pobij Filistynów i wybaw Keilę." 
1Samuel23:3 Ale ludzie Dawida powiedzieli do niego: Oto my już tu, w Judzie, jesteśmy w strachu, a co dopiero, gdy wyruszymy do Keili przeciw szeregom Filistynów!" 
1Samuel23:4 Dawid zatem raz jeszcze pytał JHWH i JHWH odpowiedział: Wstań, zejdź do Keili, gdyż Ja wydaję Filistynów w twoją rękę." 
1Samuel23:5 Dawid poszedł więc ze swoimi ludźmi do Keili, walczył z Filistynami, uprowadził ich stada i zadał im wielką klęskę. Tak Dawid wybawił mieszkańców Keili." 
1Samuel23:6 A gdy Abiatar, syn Achimeleka, uciekł do Dawida, do Keili, przyniósł ze sobą efod." 
1Samuel23:7 Saulowi zaś doniesiono, że Dawid przybył do Keili. Wówczas Saul powiedział: Wydał go Bóg w moją rękę, bo wchodząc do miasta, [sam] się zamknął bramami i ryglami." 
1Samuel23:8 I wezwał Saul cały lud do walki, aby zejść do Keili i otoczyć Dawida wraz z jego ludźmi." 
1Samuel23:9 Gdy Dawid dowiedział się, że Saul knuje coś złego przeciw niemu, powiedział do Abiatara, kapłana: Przynieś efod." 
1Samuel23:10 Następnie Dawid powiedział: JHWH, Boże Izraela! Twój sługa dokładnie usłyszał, że Saul rozważa przybycie do Keili, aby zburzyć to miasto ze względu na mnie." 
1Samuel23:11 Czy panowie Keili zamkną mnie w jego ręce? Czy zejdzie tu Saul, jak to słyszał twój sługa? JHWH, Boże Izraela, oznajmij to, proszę, swojemu słudze! I JHWH powiedział: Zejdzie." 
1Samuel23:12 Dawid zapytał: Czy panowie Keili zamkną mnie i moich ludzi w ręce Saula? A JHWH odpowiedział: Zamkną. 
1Samuel23:13 Dawid wstał zatem wraz ze swoimi ludźmi [w liczbie] około sześciuset mężczyzn, wyszli z Keili i przemieszczali się z miejsca na miejsce. Kiedy zaś Saulowi doniesiono, że Dawid umknął z Keili, poniechał [swojej] wyprawy." 
1Samuel23:14 Dawid zaś przebywał na pustyni w trudno dostępnych miejscach, przebywał też w górskich miejscach pustyni Zif, Saul poszukiwał go przez wszystkie te dni, ale Bóg nie wydał go w jego rękę." 
1Samuel23:15 Dawid jednak zobaczył, że Saul wyszedł, aby szukać jego duszy, a Dawid przebywał wtedy na pustyni Zif w Chorszy." 
1Samuel23:16 Wówczas Jonatan, syn Saula, powstał i wybrał się do Dawida do Chorszy. Tam dodawał mu otuchy w Bogu." 
1Samuel23:17 Powiedział do niego: Nie bój się, gdyż nie natknie się na ciebie ręka Saula, mojego ojca, i Ty będziesz królował nad Izraelem, a ja będę drugim po tobie. Również Saul, mój ojciec, o tym wie." 
1Samuel23:18 I zawarli obaj przymierze przed JHWH, po czym Dawid pozostał w Chorszy, a Jonatan poszedł do swojego domu." 
1Samuel23:19 Niektórzy Zifici jednak wybrali się do Saula do Gibei z doniesieniem: Czy Dawid nie ukrywa się między nami w trudno dostępnych miejscach w Chorszy, na wzgórzach Chakila, na południe od Jeszimonu?" 
1Samuel23:20 Teraz więc, królu, przy całym pragnieniu twojej duszy, by tam zejść, zejdź, a my zamkniemy go w ręce króla." 
1Samuel23:21 Saul powiedział: Błogosławieni jesteście u JHWH, że zlitowaliście się nade mną." 
1Samuel23:22 Idźcie, proszę, ustalcie coś więcej, dowiedzcie się i wypatrzcie jego miejsce, gdzie bywa jego noga, kto widział go tam, ponieważ powiedziano mi, że jest on bardzo przebiegły!" 
1Samuel23:23 Wypatrzcie więc i dowiedzcie się o wszystkich jego przejściach, którymi przechodzi, i wróćcie do mnie z czymś pewnym, a wyruszę z wami. I jeśli okaże się, że jest w tej ziemi, to zacznę go tropić wśród wszystkich rodów Judy." 
1Samuel23:24 Powstali zatem i poszli do Zif przed Saulem. Dawid zaś i jego ludzie byli na pustyni Maon, na Arabie, na południe od Jeszimonu." 
1Samuel23:25 A gdy Saul, wraz ze swoimi ludźmi, udał się na poszukiwania i doniesiono o tym Dawidowi, skierował się on ku skale i przebywał na pustyni Maon. Saul usłyszał o tym i ruszył w pościg za Dawidem na pustynię Maon." 
1Samuel23:26 I szedł Saul po jednej stronie góry, a Dawid ze swoimi ludźmi po drugiej stronie góry. A gdy Dawid śpieszył się, by ujść przed Saulem, Saul zaś ze swoimi ludźmi okrążał już Dawida i jego ludzi, aby ich pojmać," 
1Samuel23:27 przybył do Saula posłaniec z doniesieniem: Pośpiesz się i wyrusz, gdyż Filistyni wdarli się do ziemi." 
1Samuel23:28 Saul zatem zawrócił z pościgu za Dawidem i wyruszył na spotkanie Filistynom. Dlatego nazwano to miejsce: Skała Rozstania. 
1Samuel24:1 Dawid zaś wyruszył stamtąd i przebywał w trudno dostępnych miejscach En-Gedi. 
1Samuel24:2 Gdy Saul powrócił z [pogoni] za Filistynami, doniesiono mu: Oto Dawid jest na pustyni En-Gedi." 
1Samuel24:3 Saul wziął więc trzy tysiące wojowników wybranych z całego Izraela i wyruszył, aby szukać Dawida i jego ludzi na wschód od Skał Kozic." 
1Samuel24:4 Po drodze doszedł do owczych zagród, gdzie znajdowała się pewna jaskinia. Saul wszedł tam za potrzebą, a Dawid i jego ludzie siedzieli w głębi jaskini." 
1Samuel24:5 Wówczas ludzie Dawida powiedzieli do niego: Oto dzień, o którym powiedział ci JHWH: Oto Ja wydam ci w rękę twoich wrogów i uczynisz z nimi to, co uznasz za właściwe w swoich oczach. Dawid zaś wstał i niepostrzeżenie uciął skraj płaszcza Saula." 
1Samuel24:6 Potem jednak serce Dawida uderzyło go za to, że uciął skraj płaszcza Saula" 
1Samuel24:7 i powiedział do swoich ludzi: Jak najdalej mi do tego, bym uczynił tę rzecz mojemu panu, pomazańcowi JHWH, wyciągając przeciw niemu swoją rękę, ponieważ jest on pomazańcem JHWH." 
1Samuel24:8 Tymi słowami Dawid zgromił swoich ludzi i nie pozwolił im powstać przeciw Saulowi. Saul zaś wstał, [wyszedł] z jaskini i poszedł swoją drogą." 
1Samuel24:9 Potem powstał za nim Dawid, wyszedł z jaskini i zawołał za Saulem: Panie mój, królu! A gdy Saul obejrzał się za siebie, Dawid pochylił się twarzą ku ziemi i pokłonił mu się." 
1Samuel24:10 Następnie Dawid powiedział do Saula: Dlaczego słuchasz ludzkich słów głoszących: Oto Dawid szuka twojej krzywdy? 
1Samuel24:11 Oto w dniu dzisiejszym twoje oczy zobaczyły, że JHWH wydał cię dziś w jaskini w moją rękę. Mówiono, by cię zabić, ale ja zlitowałem się nad tobą i powiedziałem: Nie wyciągnę swojej ręki przeciw mojemu panu, ponieważ jest pomazańcem JHWH." 
1Samuel24:12 I zobacz, mój ojcze, tylko zobacz skraj swojego płaszcza w mojej ręce, bo przez to, że uciąłem [jedynie] skraj twojego płaszcza, nie zabiłem ciebie, przekonaj się i zobacz, że nie ma w mojej ręce niegodziwości ani nieprawości, ani nie zgrzeszyłem przeciw tobie, ty natomiast zasadzasz się na moją duszę, aby [mi] ją odebrać." 
1Samuel24:13 Niech JHWH rozsądzi między mną a tobą i niech JHWH pomści mnie na tobie, moja ręka natomiast nie będzie przeciw tobie," 
1Samuel24:14 jak to głosi dawna przypowieść: Od bezbożnych wychodzi bezbożność, moja ręka nie będzie przeciw tobie." 
1Samuel24:15 Za kim to wyruszył król Izraela? Kogo ty ścigasz? Martwego psa? Jedną pchłę? 
1Samuel24:16 Niech więc JHWH będzie sędzią i rozsądzi między mną a tobą, niech zobaczy i ujmie się w mej sprawie, i słusznie [wyrwie] mnie z twojej ręki." 
1Samuel24:17 Gdy Dawid skończył wypowiadać te słowa do Saula, Saul powiedział: Czy to twój głos, mój synu, Dawidzie? Po czym Saul podniósł swój głos i zapłakał." 
1Samuel24:18 Potem powiedział do Dawida: Jesteś sprawiedliwszy ode mnie, gdyż ty odpłaciłeś mi dobrem, a ja odpłaciłem ci złem." 
1Samuel24:19 Dziś też dowiodłeś, że postąpiłeś ze mną szlachetnie, bo choć JHWH zamknął mnie w twojej ręce, nie zabiłeś mnie." 
1Samuel24:20 Bo gdy człowiek napotka swojego wroga, to czy posyła go szczęśliwą drogą? Niech więc JHWH odpłaci ci dobrem za dzisiejszy dzień, za to, co mi uczyniłeś." 
1Samuel24:21 A teraz oto wiem, że na pewno zostaniesz królem i że dzięki twojej ręce podniesie się królestwo Izraela." 
1Samuel24:22 A teraz przysięgnij mi na JHWH, że nie wytępisz mojego potomstwa po mnie i nie wymażesz mojego imienia z domu mojego ojca." 
1Samuel24:23 I Dawid przysiągł to Saulowi. Potem Saul poszedł do swojego domu, a Dawid i jego ludzie udali się do twierdzy." 
1Samuel25:1 Wtedy umarł Samuel. Zebrali się zatem – cały Izrael – i opłakiwali go, i pochowali go w jego domu, w Ramie. Potem Dawid wstał i zszedł na pustynię Paran." 
1Samuel25:2 W Maon żył pewien człowiek. Prowadził on gospodarstwo w Karmelu. Był to człowiek bardzo bogaty. Miał trzy tysiące owiec i tysiąc kóz, a odbywało się u niego właśnie strzyżenie owiec w Karmelu." 
1Samuel25:3 Człowiek ten miał na imię Nabal, a jego żona miała na imię Abigail i była kobietą dobrego osądu i pięknej postaci. Mąż zaś był zacięty i niegodziwy w czynach, Kalebita." 
1Samuel25:4 Dawid usłyszał na pustyni, że Nabal strzyże swoje owce." 
1Samuel25:5 Dawid posłał więc dziesięciu sług i powiedział Dawid swoim [młodym] sługom: Udajcie się do Karmelu, odwiedźcie Nabala i zapytajcie go w moim imieniu o powodzenie." 
1Samuel25:6 Powiedzcie: Żyj i ty w pokoju, pokój twojemu domowi i pokój wszystkiemu, co do ciebie należy." 
1Samuel25:7 A teraz, słyszałem, że u ciebie strzygą. Otóż, gdy twoi pasterze przebywali przy nas, nie znieważaliśmy ich i nic im nie zginęło przez wszystkie dni ich pobytu w Karmelu." 
1Samuel25:8 Zapytaj swoich młodych, a potwierdzą ci to. Niech więc [moi] słudzy znajdą łaskę w twoich oczach, gdyż przybyliśmy w dobrym [dla ciebie] dniu. Daj więc, proszę, swoim sługom i swojemu synowi Dawidowi to, na co natknie się twoja ręka." 
1Samuel25:9 Słudzy Dawida przyszli więc, w imieniu Dawida przekazali Nabalowi wszystkie te słowa i czekali." 
1Samuel25:10 Nabal zaś odezwał się do służących Dawida i powiedział: Kim jest Dawid? Właśnie, kim jest [ten] syn Jiszaja? Wielu dziś niewolników wyłamuje się, każdy swojemu panu." 
1Samuel25:11 Czy mam wziąć mój chleb i moją wodę, i moje mięso, które przygotowałem dla moich postrzygaczy, i dać ludziom, o których nie wiem, skąd są?" 
1Samuel25:12 Słudzy zawrócili zatem na swoją drogę, wrócili, przyszli i donieśli Dawidowi o wszystkim zgodnie z tymi słowami." 
1Samuel25:13 Wówczas Dawid powiedział do swoich ludzi: Przypaszcie każdy swój miecz! I przypasali, każdy swój miecz; Dawid również przypasał swój miecz. I poszli za Dawidem, około czterystu ludzi, a dwustu pozostało w obozowisku." 
1Samuel25:14 Tymczasem jeden służący spośród sług doniósł Abigail, żonie Nabala: Oto Dawid przysłał z pustyni wysłanników, aby pobłogosławili naszego pana, ale on ich zwymyślał!" 
1Samuel25:15 A ludzie ci byli dla nas bardzo dobrzy. Nie zostaliśmy znieważeni i nic nam nie zginęło przez wszystkie dni naszego pobytu przy nich, gdy przebywaliśmy w polu." 
1Samuel25:16 Byli dla nas murem zarówno w nocy, jak i za dnia przez wszystkie dni naszego pobytu przy nich, kiedy paśliśmy owce." 
1Samuel25:17 Teraz zatem wiedz [o tym] i zastanów się, co zamierzasz zrobić, bo nieszczęście naszego pana i całego jego domu jest postanowione, a on jest zbyt niegodziwy, by dało się z nim porozmawiać." 
1Samuel25:18 Abigail pośpieszyła się więc i wzięła dwieście chlebów, dwie łagwie wina, pięć oprawionych już owiec, pięć seów prażonego ziarna, sto pęczków rodzynków i dwieście placków figowych, załadowała to [wszystko] na osły" 
1Samuel25:19 i powiedziała do swoich służących: Przejdźcie przede mną, a oto ja ruszę za wami. Lecz swojemu mężowi Nabalowi [o tym] nie powiedziała." 
1Samuel25:20 A kiedy jechała na ośle i zjeżdżała pod osłoną góry, oto Dawid – i jego ludzie – schodził jej na spotkanie." 
1Samuel25:21 Dawid zaś powiedział: Naprawdę, niepotrzebnie chroniłem na pustyni wszystko to, co należało do niego, tak że nic z tego, co należało do niego, nie zginęło – bo odpłacił mi on złym za dobre." 
1Samuel25:22 Tak niech uczyni Bóg wrogom Dawida, a nawet do tego doda, jeśli do rana pozostawię ze wszystkiego, co do niego należy, [choćby jednego] sikającego na ścianę!" 
1Samuel25:23 A gdy Abigail zobaczyła Dawida, szybko zsiadła z osła, padła przed Dawidem na twarz i pokłoniła się mu [aż do] ziemi." 
1Samuel25:24 Potem przypadła mu do nóg i powiedziała: Niech na mnie, mój panie, spadnie wina! Lecz niech, proszę, przemówi twoja służąca wobec ciebie i wysłuchaj słów twojej służącej." 
1Samuel25:25 Niechaj mój pan nie bierze sobie do serca tego niegodziwego człowieka, Nabala, bo jakie jest jego imię, taki jest i on sam: Nabal ma na imię i głupota się go trzyma, a ja, twoja służąca, nie widziałam sług mojego pana, których [do nas] przysłałeś." 
1Samuel25:26 A teraz, mój panie, jak żyje JHWH i jak żyje twoja dusza, którą JHWH powstrzymał od przelewu krwi i od ratowania siebie własną ręką, niech teraz jak Nabal będą twoi wrogowie oraz ci, którzy poszukują nieszczęścia mego pana." 
1Samuel25:27 Niech teraz to błogosławieństwo, które mojemu panu przyniosła twoja służąca, zostanie przekazane sługom, którzy zdążają za moim panem." 
1Samuel25:28 Wybacz, proszę, to wykroczenie twojej służącej, bo na pewno JHWH wzniesie trwały dom mojemu panu, ponieważ mój pan prowadzi wojny JHWH i nie znalazło się u ciebie zło od [początku] twoich dni." 
1Samuel25:29 A jeśli powstanie ktoś, aby cię ścigać i szukać twojej duszy, to niech dusza mojego pana będzie przechowana w sakiewce życia u JHWH, twojego Boga, a dusza twoich wrogów puszczona prosto z gniazda procy." 
1Samuel25:30 A gdy JHWH wyświadczy już mojemu panu wszystko, co zapowiedział, obdarzy cię powodzeniem i ustanowi cię księciem nad Izraelem," 
1Samuel25:31 to oby nie stało się to dla ciebie wyrzutem i [dowodem] potknięcia się serca mojego pana, i niepotrzebnym przelewem krwi, i samodzielnym ratowaniem się mojego pana. A gdy JHWH poszczęści już mojemu panu, wspomnij swoją służącą." 
1Samuel25:32 Wtedy Dawid powiedział do Abigail: Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg Izraela, który wysłał cię dzisiaj na spotkanie ze mną." 
1Samuel25:33 Błogosławiony też twój rozsądek i błogosławiona jesteś ty sama, bo powstrzymałaś mnie dzisiaj od wejścia w rozlew krwi i od ratowania siebie własną ręką." 
1Samuel25:34 Bo, jak żyje JHWH, Bóg Izraela, który powstrzymał mnie od zaszkodzenia tobie, gdybyś nie pośpieszyła i nie przyszła mi na spotkanie, do porannej zorzy nie pozostałby u Nabala żaden sikający na ścianę!" 
1Samuel25:35 Tak przyjął Dawid z jej ręki wszystko, co mu przywiozła, a do niej samej powiedział: Idź w pokoju do swojego domu. Spójrz, wysłuchałem twojego głosu i spełniłem twoją prośbę." 
1Samuel25:36 A gdy Abigail przyszła do Nabala, oto wyprawiał on ucztę w swoim domu prawie taką, jak uczta królewska. Serce Nabala było u niego szczęśliwe i był on bardzo pijany. Nie powiedziała mu więc ani słowa, drobnego czy wielkiego, aż do porannej zorzy." 
1Samuel25:37 A rano, gdy Nabal wytrzeźwiał, jego żona opowiedziała mu o tych sprawach. Wówczas serce zamarło w jego wnętrzu i stał się on jak kamień." 
1Samuel25:38 A po około dziesięciu dniach JHWH uderzył Nabala – i ten umarł. 
1Samuel25:39 Gdy Dawid usłyszał, że Nabal umarł, powiedział: Błogosławiony niech będzie JHWH, który doszedł z ręki Nabala sprawy mojej hańby; swego sługę powstrzymał od niegodziwości, a niegodziwość Nabala JHWH skierował na jego własną głowę. Potem Dawid posłał i rozmówił się z Abigail, by pojąć ją sobie za żonę." 
1Samuel25:40 Słudzy Dawida przybyli więc do Abigail do Karmelu i przemówili do niej: Dawid posłał nas do ciebie, by pojąć ciebie sobie za żonę." 
1Samuel25:41 Wtedy wstała i pokłoniła im się ku ziemi, i powiedziała: Oto twoja niewolnica może być służącą, aby myć nogi sług mojego pana." 
1Samuel25:42 I Abigail pośpieszyła się, wstała, wsiadła na osła, a pięć jej służących szło za nią, i udała się za posłańcami Dawida – i była mu za żonę." 
1Samuel25:43 Achinoam natomiast Dawid pojął z Jizreel i obie [one] były mu za żony. 
1Samuel25:44 Saul zaś wydał swoją córkę Michal, żonę Dawida, za Paltiego, syna Laisza z Galim." 
1Samuel26:1 Zifici zaś przyszli do Saula do Gibei z doniesieniem: Dawid ukrywa się na wzgórzu Chakila, na wschód od Jeszimonu." 
1Samuel26:2 Saul powstał więc i zszedł na pustynię Zif, a z nim trzy tysiące doborowych wojowników z Izraela, aby tropić Dawida na pustyni Zif." 
1Samuel26:3 Saul rozbił obóz na wzgórzu Chakila, które leży na wschód od Jeszimonu, przy drodze, a Dawid przebywał na pustyni, lecz zauważył, że Saul przybył za nim na pustynię." 
1Samuel26:4 Dawid jednak wysłał zwiadowców i przekonał się, że Saul przybył na pewno." 
1Samuel26:5 Wtedy Dawid powstał i przybył do miejsca, gdzie był Saul. Tam Dawid wypatrzył miejsce, gdzie kładł się Saul i Abner, syn Nera, książę jego zastępu. Saul spał więc otoczony wozami, z ludem obozującym wokół niego." 
1Samuel26:6 Wówczas Dawid odezwał się do Achimeleka, Chetyty, i do Abiszaja, syna Serui, brata Joaba: Kto zejdzie ze mną do Saula do obozu? I odpowiedział Abiszaj: Ja zejdę z tobą." 
1Samuel26:7 Przyszedł więc Dawid i Abiszaj nocą do ludu, a oto Saul leżał śpiący, otoczony wozami, a jego włócznia była wetknięta w ziemię przy jego głowie, Abner zaś i lud spali wokół niego." 
1Samuel26:8 Wtedy Abiszaj powiedział do Dawida: Bóg zamknął dziś twojego wroga w twojej ręce. A teraz pozwól mi przygwoździć go włócznią do ziemi – za jednym uderzeniem, nie będę go powtarzał." 
1Samuel26:9 Ale Dawid powiedział do Abiszaja: Nie zabijaj go, bo kto wyciągnie rękę przeciw pomazańcowi JHWH i ujdzie niewinnie?" 
1Samuel26:10 Dawid powiedział także: Jak żyje JHWH, że tylko JHWH może go ugodzić, albo nadejdzie jego dzień i umrze, albo zejdzie do walki [i tam] zostanie zmieciony." 
1Samuel26:11 Jak najdalej mi, ze względu na JHWH, od wyciągania mojej ręki przeciw pomazańcowi JHWH. Teraz weź, proszę, włócznię, która jest przy jego głowie, i dzbanek na wodę – i odejdźmy sobie." 
1Samuel26:12 Tak Dawid zabrał włócznię i dzbanek na wodę z [miejsca] przy głowie Saula, i odeszli sobie, a nikt nie widział ani się nie dowiedział, ani się nie obudził, bo wszyscy spali, gdyż twardy sen spadł na nich od JHWH." 
1Samuel26:13 Dawid przeszedł zaś na drugą stronę i stanął na szczycie góry, w oddali, tak że między nimi była znaczna przestrzeń," 
1Samuel26:14 i zawołał Dawid na lud i na Abnera, syna Nera, tymi słowy: Czy nie odezwiesz się, Abnerze? A Abner odezwał się i powiedział: Kim ty jesteś, że wołasz na króla?" 
1Samuel26:15 Wtedy powiedział Dawid do Abnera: Czy ty nie jesteś mężczyzną? I kto jest jak ty w Izraelu? Więc dlaczego nie ustrzegłeś swojego pana, króla? Bo przyszedł jeden z ludu, aby zgubić króla, twojego pana!" 
1Samuel26:16 Niedobra to rzecz, którą uczyniłeś! Jak żyje JHWH, zasługujecie na śmierć, bo nie ustrzegliście swojego pana, pomazańca JHWH! A teraz popatrz: Gdzie jest włócznia króla i dzbanek na wodę, które były przy jego głowie?" 
1Samuel26:17 Wtedy Saul poznał głos Dawida i powiedział: Czy to twój głos, mój synu, Dawidzie? A Dawid odpowiedział: To mój głos, mój panie, królu!" 
1Samuel26:18 I dodał: Dlaczego to mój pan ściga swego sługę? Bo co uczyniłem i co w mojej ręce złego? 
1Samuel26:19 A teraz posłuchaj, proszę, mój panie, królu, słów swojego sługi: Jeśli to JHWH pobudził cię przeciw mnie, niech powącha ofiary, ale jeśli synowie ludzcy, to niech będą przeklęci przed obliczem JHWH za to, że odtrącają mnie dziś od przyłączenia się do dziedzictwa JHWH, mówiąc: Idź, służ innym bogom!" 
1Samuel26:20 Lecz teraz niech nie skapnie moja krew na ziemię z dala od oblicza JHWH, przez to, że król Izraela wyruszył tropić jakąś pchłę, tak jak goni się za kuropatwą po górach." 
1Samuel26:21 Wtedy Saul powiedział: Zgrzeszyłem! Wróć, mój synu, Dawidzie, bo już cię [nigdy] nie skrzywdzę, za to, że cenna dziś była moja dusza w twoich oczach. Oto postępowałem głupio i bardzo mocno błądziłem." 
1Samuel26:22 Dawid zaś odezwał się i powiedział: Oto włócznia króla! Niech przejdzie [tu] jeden z młodych i odbierze ją. 
1Samuel26:23 A JHWH nagradza każdemu jego sprawiedliwość i wierność. Bo wydał cię dziś JHWH w [moją] rękę, lecz ja nie chciałem wyciągać mojej ręki przeciw pomazańcowi JHWH." 
1Samuel26:24 Oto, jak cenna była dziś twoja dusza w moich oczach, tak niech będzie cenna moja dusza w oczach JHWH i niech wyrwie mnie z wszelkiego ucisku." 
1Samuel26:25 A Saul powiedział do Dawida: Bądź błogosławiony, mój synu, Dawidzie, wielu dzieł dokonasz i wielu sprawom sprostasz! Potem Dawid poszedł swoją drogą, a Saul powrócił na swoje miejsce." 
1Samuel27:1 Dawid jednak powiedział sobie w sercu: Teraz, pewnego dnia, zginę z ręki Saula. Nie ma dla mnie nic lepszego niż to, bym przemknął się koniecznie do ziemi Filistynów. Saul będzie zrozpaczony tropieniem mnie po całym obszarze Izraela, [ja] tymczasem wymknę mu się z ręki." 
1Samuel27:2 Dawid zatem powstał i przeszedł, on i sześciuset ludzi, którzy byli przy nim, do Akisza, syna Maoka, króla Gat." 
1Samuel27:3 I mieszkał Dawid u Akisza w Gat, on i jego ludzie, każdy ze swoim domem, Dawid i obie jego żony: Achinoam Jizreelitka i Abigail, żona [po] Nabalu, Karmelitka." 
1Samuel27:4 Gdy Saulowi doniesiono, że Dawid uciekł do Gat, przestał go szukać." 
1Samuel27:5 A Dawid powiedział do Akisza: Jeśli znalazłem łaskę w twoich oczach, to niech mi dadzą miejsce w jednym z okolicznych miast i tam się osiedlę, bo dlaczego ma twój sługa mieszkać w mieście królewskim wraz z tobą?" 
1Samuel27:6 I tego dnia Akisz dał mu Siklag, dlatego Siklag należy do królów Judy aż do dnia dzisiejszego." 
1Samuel27:7 A liczba dni, przez które Dawid mieszkał na polach Filistynów, wynosiła rok i cztery miesiące." 
1Samuel27:8 [W tym czasie] Dawid i jego ludzie wyprawiali się i najeżdżali Geszurytów i Gizrytów, i Amalekitów, gdyż oni zamieszkiwali ziemię, która jest [ich] od dawna, do wejścia do Szur i aż do ziemi egipskiej." 
1Samuel27:9 I uderzał Dawid na tę ziemię, i nie pozostawiał przy życiu ani mężczyzny, ani kobiety, zabierał owce i bydło, i osły, i wielbłądy, i szaty – i zawracał, i przychodził do Akisza." 
1Samuel27:10 A gdy Akisz pytał: Nie wyprawiliście się dzisiaj? Dawid odpowiadał: [Tak], do Negebu w Judzie, albo: Do Negebu Jerachmeelitów, albo: Do Negebu Kenitów." 
1Samuel27:11 A mężczyzn i kobiet nie zachowywał Dawid przy życiu, aby nie sprowadzać ich do Gat, mówiąc [sobie]: Aby nie donieśli na nas: Tak uczynił Dawid. Taki więc był jego sposób postępowania przez wszystkie dni, gdy pozostawał na polach Filistynów." 
1Samuel27:12 Akisz zaś ufał Dawidowi, mówiąc [sobie]: Obrzydł swojemu ludowi, Izraelowi, całkowicie i będzie mi sługą na zawsze." 
1Samuel28:1 W tych dniach Filistyni zebrali swoje obozy w zastęp, by walczyć z Izraelem. Wtedy Akisz powiedział do Dawida: Z pewnością wiesz, że wychodzisz wraz ze mną w obozie – ty i twoi ludzie." 
1Samuel28:2 A Dawid odpowiedział Akiszowi: Skoro tak, to sam się przekonasz, czego twój sługa dokona. A Akisz powiedział do Dawida: Dlatego ustanawiam cię stróżem mojej głowy po wszystkie dni." 
1Samuel28:3 Samuel zaś [już] umarł i opłakali go – cały Izrael – i pochowali go w Ramie, w jego mieście. Saul natomiast usunął z kraju [radzących się] przodków oraz duchów [zmarłych]." 
1Samuel28:4 Filistyni zebrali się zatem, wkroczyli [do kraju] i rozłożyli się obozem w Szunem. Saul także zebrał całego Izraela i rozłożył się obozem w Gilboa." 
1Samuel28:5 Gdy Saul zobaczył obóz Filistynów, przestraszył się i mocno zadrżało mu serce." 
1Samuel28:6 Pytał więc Saul JHWH, ale JHWH mu nie odpowiedział ani przez sny, ani przez urim, ani przez proroków." 
1Samuel28:7 Wówczas Saul powiedział do swoich sług: Poszukajcie mi jakiejś kobiety obeznanej z przodkami, a pójdę do niej i poradzę się jej. Jego słudzy odpowiedzieli mu na to: Oto w En-Dor jest jakaś kobieta obeznana z przodkami." 
1Samuel28:8 Saul przebrał się więc, włożył inne szaty i poszedł on, a z nim dwóch ludzi, przyszli do tej kobiety nocą, i powiedział: Powróż mi, proszę, przez przodka i podnieś mi tego, o którym ci powiem." 
1Samuel28:9 Kobieta zaś powiedziała do niego: Oto sam wiesz, co uczynił Saul, że wytępił z tej ziemi [ludzi] radzących się przodków oraz duchów [zmarłych]. Dlaczego nastajesz na moją duszę? Chcesz doprowadzić do mojej śmierci?" 
1Samuel28:10 Wówczas Saul przysiągł jej na JHWH: Jak żyje JHWH – powiedział – nie ściągniesz na siebie winy w tej sprawie. 
1Samuel28:11 Wtedy kobieta powiedziała: Kogo mam ci podnieść? I powiedział: Podnieś mi Samuela. 
1Samuel28:12 A gdy kobieta zobaczyła Samuela, krzyknęła gromkim głosem i powiedziała ta kobieta do Saula: Dlaczego mnie oszukałeś? Przecież ty jesteś Saulem!" 
1Samuel28:13 Lecz król jej powiedział: Nie bój się! Ale co widzisz? Kobieta odpowiedziała Saulowi: Widzę bogów wstępujących z ziemi. 
1Samuel28:14 I powiedział do niej: Jaki jest jego wygląd? I odpowiedziała: Wstępuje stary człowiek, spowity jest w płaszcz. I Saul poznał, że to Samuel, pochylił się twarzą ku ziemi i pokłonił się." 
1Samuel28:15 Samuel zaś powiedział do Saula: Dlaczego mnie niepokoisz, każąc mi przyjść? Saul odpowiedział: Jestem bardzo przytłoczony i Filistyni walczą ze mną. Bóg natomiast ode mnie odstąpił i już mi nie odpowiada ani za pośrednictwem proroków, ani przez sny. Przywołałem więc ciebie, abyś mnie pouczył, co mam robić." 
1Samuel28:16 A Samuel powiedział: Dlaczego więc pytasz mnie, skoro JHWH odstąpił od ciebie i stał się twoim nieprzyjacielem?" 
1Samuel28:17 JHWH uczynił ci tak, jak zapowiedział za moim pośrednictwem: JHWH oddarł władzę królewską od twej ręki, a dał ją twojemu bliźniemu, Dawidowi." 
1Samuel28:18 Nie posłuchałeś głosu JHWH i nie wywarłeś żaru Jego gniewu na Amaleku, dlatego w dniu dzisiejszym JHWH uczynił ci tę rzecz." 
1Samuel28:19 Wraz z tobą JHWH wyda w ręce Filistynów także Izraela, a ty i twoi synowie będziecie jutro ze mną. Również obóz Izraela JHWH wyda w rękę Filistynów." 
1Samuel28:20 Zaraz [po tych słowach] Saul padł jak długi na ziemię, bo przestraszył się bardzo słów Samuela; nie miał też sił, gdyż przez cały dzień i przez całą noc nie jadł chleba." 
1Samuel28:21 A gdy kobieta podeszła do Saula i zobaczyła, że jest bardzo roztrzęsiony, powiedziała do niego: Oto twoja służąca posłuchała twojego głosu, swoją duszę włożyłam w swą dłoń i posłuchałam słów, które do mnie skierowałeś." 
1Samuel28:22 Teraz więc posłuchaj, proszę, również ty głosu swojej służącej. Położę przed tobą kromkę chleba. Zjedz, abyś miał siłę, gdy wyruszysz w drogę." 
1Samuel28:23 Odmówił jednak i powiedział: Nie będę jadł. Lecz gdy jego słudzy nalegali na niego, a także ta kobieta, posłuchał ich głosu, wstał z ziemi i usiadł na posłaniu." 
1Samuel28:24 A kobieta ta miała w domu karmne cielę. Pośpieszyła więc, zarżnęła je, wzięła też mąkę, zagniotła [ciasto] i upiekła przaśniki." 
1Samuel28:25 Potem postawiła [to] przed Saulem i przed jego sługami, a oni zjedli, powstali i tej nocy poszli." 
1Samuel29:1 Filistyni zebrali wszystkie swoje obozy do Afek, a Izraelici rozłożyli się obozem przy źródle, które jest w Jizreelu." 
1Samuel29:2 [Na przeglądzie] rządcy filistyńscy przechodzili setkami i tysiącami, a Dawid i jego ludzie przechodzili na końcu – z Akiszem." 
1Samuel29:3 Wtedy książęta filistyńscy zapytali: Co to za Hebrajczycy? A Akisz odpowiedział książętom filistyńskim: Czy to nie Dawid, sługa Saula, króla Izraela, który jest u mnie około roku lub dwóch lat, a nie znalazłem przeciw niemu nic od dnia jego przybycia [do mnie] aż do dnia dzisiejszego?" 
1Samuel29:4 Lecz książęta filistyńscy rozgniewali się na niego i powiedzieli do niego książęta filistyńscy: Cofnij tego człowieka i niech wróci na miejsce, które mu wyznaczyłeś. Niech nie schodzi z nami do bitwy, by nie stać się nam przeciwnikiem w bitwie, bo czym mógłby on przypodobać się swojemu panu, jeśli nie głowami tych ludzi?" 
1Samuel29:5 Czyż to nie jest ten Dawid, o którym odpowiadają sobie przy tańcach: Pobił Saul gromady, a Dawid – miriady?" 
1Samuel29:6 Wówczas Akisz zawołał Dawida i powiedział do niego: Jak żyje JHWH, że jesteś prawy i twoje wyjście [z nami] wydaje mi się dobre w moich oczach łącznie z twoim wejściem wraz ze mną do obozu. Nie znalazłem bowiem w tobie nic nagannego od dnia twojego przyjścia do mnie aż do dnia dzisiejszego, jednak w oczach rządców nie uchodzisz za dobrego." 
1Samuel29:7 Teraz więc zawróć i idź w pokoju, i nie zrób nic, co byłoby złe w oczach rządców filistyńskich." 
1Samuel29:8 Wówczas Dawid powiedział do Akisza: Ale co zrobiłem i co znalazłeś przeciw swojemu słudze od dnia, w którym zjawiłem się przed tobą aż do dnia dzisiejszego, że nie mogę wejść [do bitwy] i walczyć przeciw wrogom mojego pana, króla?" 
1Samuel29:9 Akisz odezwał się i powiedział do Dawida: Wiem, że jesteś w moich oczach tak dobry, jak anioł Boży, ale książęta filistyńscy powiedzieli: Niech nie wyrusza z nami do bitwy." 
1Samuel29:10 Teraz więc wstań wcześnie rano wraz ze sługami twojego pana, którzy z tobą przyszli, wstańcie rano, gdy nastanie wam świt – i idźcie." 
1Samuel29:11 Dawid wstał zatem wcześnie, on i jego ludzie, aby nazajutrz o poranku udać się z powrotem do ziemi filistyńskiej. Filistyni zaś ruszyli na Jizreel." 
1Samuel30:1 A gdy trzeciego dnia Dawid i jego ludzie dotarli do Siklag, było już po najeździe Amalekitów na Negeb i na Siklag. Uderzyli [oni bowiem] na Siklag i spalili je ogniem." 
1Samuel30:2 Uprowadzili też kobiety, które w nim były, od najmłodszych po dorosłe, nikogo nie zabili, popędzili tylko z sobą i poszli swoją drogą." 
1Samuel30:3 Gdy więc Dawid i jego ludzie weszli do miasta, było ono spalone ogniem, a ich żony, ich synowie i ich córki uprowadzone." 
1Samuel30:4 Wówczas Dawid oraz lud, który był z nim, podnieśli swój głos i płakali, aż w końcu nie mieli już sił do płaczu." 
1Samuel30:5 Zostały też uprowadzone obie żony Dawida: Achinoam Jizreelitka i Abigail, żona po Nabalu, Karmelicie." 
1Samuel30:6 Dawid znalazł się w trudnym położeniu, ponieważ lud mówił, aby go ukamienować. Rozgoryczona bowiem była dusza całego ludu, każdego z powodu jego syna i z powodu jego córek, lecz Dawid wzmocnił się w JHWH, swoim Bogu." 
1Samuel30:7 Dawid mianowicie powiedział do Abiatara, kapłana, syna Achimeleka: Przynieś mi, proszę, efod. I Abiatar przyniósł Dawidowi efod." 
1Samuel30:8 Wówczas Dawid zapytał JHWH tymi słowy: Jeśli ruszę w pościg za tą hordą, to czy ich dogonię? I odpowiedział mu: Ruszaj w pościg, gdyż na pewno dogonisz i na pewno uratujesz!" 
1Samuel30:9 Ruszył zatem Dawid, on i sześciuset ludzi, którzy z nim byli, i dotarli do potoku Besor, gdzie pozostali [z tyłu] stanęli." 
1Samuel30:10 Dawid – on i czterystu ludzi – puścił się w dalszy pościg, zatrzymało się natomiast dwustu ludzi, którzy byli zbyt wyczerpani, aby przejść przez potok Besor." 
1Samuel30:11 Wtedy natknęli się na polu na pewnego Egipcjanina i wzięli go do Dawida. Dali mu chleba i jadł, i napoili go wodą." 
1Samuel30:12 Dali mu też placek sprasowanych fig i dwa pęczki rodzynków, a gdy zjadł, odzyskał siły, ponieważ nie jadł chleba ani nie pił przez trzy dni i trzy noce." 
1Samuel30:13 Potem Dawid powiedział do niego: Czyj ty jesteś i skąd ty jesteś? I powiedział: Jestem młodym Egipcjaninem, niewolnikiem pewnego Amalekity. Mój pan porzucił mnie, gdyż zachorowałem trzy dni temu." 
1Samuel30:14 Najechaliśmy Negeb Kereteński i to, co należy do Judy, i Negeb Kalebicki, a Siklag spaliliśmy ogniem." 
1Samuel30:15 A Dawid powiedział do niego: Czy możesz mnie sprowadzić do tej hordy? I odpowiedział: Przysięgnij mi na Boga, że mnie nie zabijesz i że mnie nie zamkniesz w ręce mojego pana, a sprowadzę cię do tej hordy." 
1Samuel30:16 I sprowadził go, a oto byli rozproszeni po obliczu całej ziemi, jedli i pili, i świętowali z powodu całego tego wielkiego łupu, który zabrali z ziemi filistyńskiej oraz z ziemi judzkiej." 
1Samuel30:17 I bił ich Dawid od zmierzchu aż do wieczora dnia następnego i nie ocalał z nich nikt oprócz czterystu młodych, którzy dosiedli wielbłądów i uciekli." 
1Samuel30:18 Dawid uratował wszystko to, co zabrali Amalekici. Uratował też Dawid swoje dwie żony." 
1Samuel30:19 I nie zabrakło im nikogo od najmłodszego do najstarszego – ani z synów, ani z córek, ani z łupu, ani z czegokolwiek, co im zabrali – wszystko to Dawid odzyskał." 
1Samuel30:20 Potem Dawid zabrał wszystkie owce i bydło, pędzili je przed tym dobytkiem i mówili: To jest łup Dawida!" 
1Samuel30:21 A gdy Dawid przyszedł do dwustu ludzi, którzy byli zbyt wyczerpani, aby podążać za Dawidem, tak że pozostawił ich nad potokiem Besor, oni wyszli na spotkanie Dawida i ludu, który z nim był. Dawid zbliżył się do tego ludu i zapytał ich o powodzenie." 
1Samuel30:22 Wówczas odezwali się różni zawistni i niegodziwi spośród ludzi, którzy poszli z Dawidem, i mówili: Ponieważ nie poszli z nami, nie damy im nic z łupu, który uratowaliśmy. Niech każdy zabiera tylko swoją żonę, swoich synów i córki – i niech idą." 
1Samuel30:23 Ale Dawid powiedział: Nie róbcie tak, moi bracia, z tym, co dał nam JHWH. On nas uchronił i wydał w nasze ręce tę hordę, która nas najechała." 
1Samuel30:24 Poza tym, kto was wysłucha w tej sprawie? Bo jaki jest dział tego, który schodzi do bitwy, taki jest dział tego, który pozostaje przy jukach – podzielą się po równo." 
1Samuel30:25 I od tego dnia na dalsze ustanowił to ustawą i prawem dla Izraela aż do dnia dzisiejszego. 
1Samuel30:26 A gdy Dawid przyszedł do Siklag, wysłał [część] łupu starszym Judy, swoim bliźnim, mówiąc: Oto błogosławieństwo z łupu wrogów JHWH dla was," 
1Samuel30:27 którzy jesteście w Betel i dla was, którzy jesteście w Ramot-Negeb, i dla was, którzy jesteście w Jatir," 
1Samuel30:28 i dla was, którzy jesteście w Aroer, i dla was, którzy jesteście w Sifmot, i dla was, którzy jesteście w Esztemoa," 
1Samuel30:29 i dla was, którzy jesteście w Rakal, i dla was, którzy jesteście w miastach Jerachmeelitów, i dla was, którzy jesteście w miastach Kenizytów," 
1Samuel30:30 i dla was, którzy jesteście w Chorma, i dla was, którzy jesteście w Bor-Aszan, i dla was, którzy jesteście w Atach," 
1Samuel30:31 i dla was, którzy jesteście w Hebronie, i dla was, którzy jesteście z tych wszystkich miejscowości, przez które przewijał się Dawid oraz jego ludzie." 
1Samuel31:1 Filistyni tymczasem stoczyli bitwę z Izraelem, Izraelici uciekli przed Filistynami, a górę Gilboa zasłali przebici [mieczem]." 
1Samuel31:2 Filistyni ścigali Saula oraz jego synów i zabili Filistyni Jonatana, Abinadaba i Malki-Szuę, synów Saula." 
1Samuel31:3 A gdy wzmogła się bitwa wokół Saula, namierzyli go strzelcy – ludzie z łukami – i został przez tych strzelców poważnie raniony." 
1Samuel31:4 I powiedział Saul do noszącego jego broń: Dobądź swojego miecza i przeszyj mnie nim, aby nie przyszli ci nieobrzezańcy, nie przeszyli mnie i nie pastwili się nade mną. Ale noszący jego broń nie chciał, ponieważ bardzo się bał. Saul wziął więc miecz i [sam] rzucił się na niego." 
1Samuel31:5 A gdy noszący jego broń zobaczył, że Saul umarł, również rzucił się na swój miecz i umarł razem z nim." 
1Samuel31:6 W tym zatem dniu poległ Saul, a wraz z nim jego trzej synowie, noszący jego broń i wszyscy jego ludzie." 
1Samuel31:7 A gdy Izraelici, którzy mieszkają po drugiej stronie doliny i którzy mieszkają za Jordanem, zobaczyli, że Izraelici uciekli i że poległ Saul oraz jego synowie, porzucili miasta i uciekli, a Filistyni wkroczyli i zatrzymali się w nich." 
1Samuel31:8 Gdy następnego dnia Filistyni przyszli, aby łupić przebitych [mieczem], znaleźli Saula i jego trzech synów, poległych na górze Gilboa." 
1Samuel31:9 Odcięli więc jego głowę, zdarli z niego zbroję i obnosili po ziemi filistyńskiej dookoła, by ogłosić dobrą nowinę domowi swoich bożków oraz ludowi." 
1Samuel31:10 Jego zbroję złożyli potem w domu Asztarot, a jego zwłoki zatknęli na murze Bet-Szean." 
1Samuel31:11 Gdy mieszkańcy Jabesz-Gilead usłyszeli o tym, co Filistyni zrobili z Saulem," 
1Samuel31:12 powstali wszyscy waleczni mężczyźni, szli przez całą noc i zabrali zwłoki Saula oraz zwłoki jego synów z muru Bet-Szean, [po czym] przyszli do Jabesz i tam je spalili." 
1Samuel31:13 Wzięli potem ich kości, pogrzebali pod tamaryszkiem w Jabesz i pościli przez siedem dni." 
2Samuel1:1 Po śmierci Saula, gdy Dawid – po pobiciu Amaleka – wrócił do Siklag i przebywał Dawid w Siklag dwa dni," 
2Samuel1:2 już trzeciego dnia przybył z obozu, od Saula, jakiś człowiek. Miał podarte szaty, pył na głowie, a gdy przyszedł do Dawida, padł na ziemię i pokłonił [mu] się." 
2Samuel1:3 Wtedy Dawid zapytał: Skąd przybywasz? A on odpowiedział: Ocalałem z obozu Izraela. 
2Samuel1:4 Dawid zapytał: Jak [tam] miała się sprawa? Przedstaw mi, proszę! A on na to: Lud uciekł z pola walki, a wielu z ludu padło i poległo; poległ też Saul i Jonatan, jego syn." 
2Samuel1:5 Dawid zapytał młodego, opowiadającego mu o tym człowieka: Skąd wiesz, że poległ Saul i Jonatan, jego syn?" 
2Samuel1:6 A młody, opowiadający mu o tym człowiek powiedział: Znalazłem się akurat na górze Gilboa, gdy Saul wspierał się na swojej włóczni, a rydwan i jeźdźcy prawie go dopadały." 
2Samuel1:7 Wtedy obejrzał się, zobaczył mnie i zawołał. Odpowiedziałem: Oto jestem." 
2Samuel1:8 A on zapytał: Kto ty jesteś? Odpowiedziałem: Jestem Amalekitą. 
2Samuel1:9 A on powiedział: Stań nade mną i dobij mnie, gdyż chwycił mnie [już] skurcz, a jednak tli się jeszcze we mnie moja dusza." 
2Samuel1:10 Stanąłem więc nad nim i dobiłem go, bo wiedziałem, że nie przeżyje po tym swoim upadku. Potem wziąłem diadem, który miał na głowie, i naramiennik, który miał na ramieniu, i oto przyniosłem je do mojego pana!" 
2Samuel1:11 Wtedy Dawid chwycił swoje szaty i rozdarł je, podobnie jak wszyscy ludzie, którzy z nim byli." 
2Samuel1:12 I zawodzili, i płakali – i pościli aż do wieczora po Saulu i po Jonatanie, jego synu, po ludzie JHWH i po domu Izraela, że padli od miecza." 
2Samuel1:13 A Dawid zapytał młodego człowieka, który mu o tym doniósł: Skąd ty jesteś? A on odpowiedział: Jestem synem przybysza, Amalekity." 
2Samuel1:14 Dawid zapytał: Jak to! Nie bałeś się wyciągnąć swej ręki, aby zabić pomazańca JHWH?" 
2Samuel1:15 I przywołał Dawid jednego z młodych, i powiedział: Podejdź, rozpraw się z nim! Ugodził go zatem tak, że [młody człowiek] zginął." 
2Samuel1:16 Dawid zaś powiedział do niego: Twoja krew na twoją własną głowę, bo twoje usta zaświadczyły przeciw tobie, gdy powiedziałeś: Ja uśmierciłem pomazańca JHWH." 
2Samuel1:17 Potem Dawid wzniósł ten tren o Saulu i o Jonatanie, jego synu." 
2Samuel1:18 Powiedział też, by uczyć synów Judy [tej pieśni o] łuku. Oto jest ona zapisana w Zwoju Prawego:" 
2Samuel1:19 Twoja chluba, Izraelu, legła na twoich wzgórzach. O, jakże padli bohaterowie!" 
2Samuel1:20 Nie rozgłaszajcie tego w Gat, nie roznoście wieści po ulicach Aszkelonu, by nie cieszyły się córki Filistynów, by nie triumfowały córki nieobrzezanych!" 
2Samuel1:21 O, góry Gilboa! Bądźcie bez rosy i bez deszczu, i bez darów pola, gdyż tam zbrukano tarczę bohaterów, tarczę Saula – bez namaszczania jej olejem." 
2Samuel1:22 Przed krwią przebitych, przed tłuszczem bohaterów łuk Jonatana [nigdy] się nie cofał, miecz Saula też nie powracał próżny." 
2Samuel1:23 Saul i Jonatan, kochani i mili, w swym życiu i śmierci byli nierozłączni – od orłów szybsi [i] od lwów mocniejsi." 
2Samuel1:24 Córki Izraela! Płaczcie nad Saulem, nad tym, który was odziewał w szkarłat z przepychem, który wam wkładał złote ozdoby na szaty." 
2Samuel1:25 Ach, jak padli bohaterowie w [zawierusze] bitwy! Jonatan na twoich wzgórzach przebity!" 
2Samuel1:26 Żal mi ciebie, mój bracie, Jonatanie; byłeś mi bardzo miły. Twoja miłość była dla mnie cenniejsza niż miłość kobiety." 
2Samuel1:27 Jakże padli bohaterowie i przepadł oręż wojenny! 
2Samuel2:1 Po tym wydarzeniu Dawid zapytał JHWH tymi słowy: Czy mam wyruszyć do któregoś z miast Judy? A JHWH mu odpowiedział: Wyrusz! Dawid zapytał dalej: Dokąd mam wyruszyć? A On odpowiedział: Do Hebronu. 
2Samuel2:2 I Dawid tam wyruszył, [wziął] także dwie swoje żony, Achinoam, Jizreelitkę, i Abigail, żonę po Nabalu Karmelicie." 
2Samuel2:3 Dawid sprowadził tam także ludzi, którzy z nim byli, każdego z jego domem – i zamieszkali w miastach [wokół] Hebronu." 
2Samuel2:4 Wtedy przyszli ludzie z Judy i namaścili tam Dawida na króla nad domem Judy. Jednocześnie doniesiono Dawidowi, że to mieszkańcy Jabesz-Gilead byli tymi, którzy pochowali Saula." 
2Samuel2:5 Dawid wysłał zatem posłańców do mieszkańców Jabesz-Gilead i [kazał] im powiedzieć: Błogosławieni jesteście u JHWH za to, że wyświadczyliście tę łaskę waszemu panu Saulowi przez to, że go pochowaliście." 
2Samuel2:6 Niech teraz JHWH okazuje wam łaskę i wierność. Ja także będę was darzył podobnym dobrem jak to, które okazaliście w tej sprawie." 
2Samuel2:7 A teraz wzmocnijcie swoje ręce i bądźcie dzielnego serca, bo wprawdzie zginął wasz pan Saul, ale też dom Judy namaścił mnie nad sobą na króla." 
2Samuel2:8 Tymczasem Abner, syn Nera, książę zastępu Saula, wziął Isz-Boszeta, syna Saula, i sprowadził go do Machanaim." 
2Samuel2:9 Tam ustanowił go królem nad Gileadem, nad Aszurytami, nad Jizreelem, nad Efraimem, nad Beniaminem – i nad całym Izraelem." 
2Samuel2:10 Isz-Boszet, syn Saula, miał czterdzieści lat, gdy został królem nad Izraelem, a królował dwa lata. Dom Judy jednak był za Dawidem." 
2Samuel2:11 A liczba dni, w których Dawid był królem w Hebronie, nad domem Judy, wynosiła siedem lat i sześć miesięcy." 
2Samuel2:12 Potem Abner, syn Nera, wyszedł – wraz ze sługami Isz-Boszeta, syna Saula – z Machanaim do Gibeonu." 
2Samuel2:13 Joab, syn Serui, i słudzy Dawida także wyruszyli i spotkali się razem przy Stawie Gibeońskim – jedni zatrzymali się po jednej stronie stawu, a drudzy po drugiej stronie stawu." 
2Samuel2:14 Wówczas Abner powiedział do Joaba: Niech powstaną młodzi wojownicy i poharcują sobie przed nami. A Joab odpowiedział: Niech powstaną! 
2Samuel2:15 Powstała więc i przeszła [przegląd] liczba dwunastu ze strony Beniamina i Isz-Boszeta, syna Saula, oraz dwunastu spośród sług Dawida." 
2Samuel2:16 Potem jeden drugiego chwycił za głowę i jeden drugiemu [wbił] w bok swój miecz, tak że padli równocześnie. I nazwano to miejsce Chelkat-Hasurim, leży ono w Gibeonie." 
2Samuel2:17 W tym dniu rozwinęła się też bardzo ciężka bitwa. Abner i ludzie z Izraela zostali pobici wobec sług Dawida. 
2Samuel2:18 Byli tam także trzej synowie Serui: Joab, Abiszaj i Asael. Asael zaś był tak szybki w nogach jak jedna z gazel, które spotyka się na polach." 
2Samuel2:19 I właśnie Asael ścigał Abnera, nie zbaczał, ciągnąc za Abnerem, ani w prawo, ani w lewo." 
2Samuel2:20 Abner obejrzał się za siebie i powiedział: Czy to jesteś ty, Asaelu? A on na to: Ja!" 
2Samuel2:21 Wówczas Abner powiedział mu: Zbocz sobie w prawo lub w lewo, złap sobie któregoś z młodszych wojowników i weź sobie łup z niego. Ale Asael nie chciał od niego odstąpić." 
2Samuel2:22 Abner więc znów powiedział do Asaela: Odstąp ode mnie! Dlaczego miałbym cię powalić na ziemię? I jak mógłbym wtedy podnieść moje oblicze na Joaba, twojego brata?" 
2Samuel2:23 Gdy jednak tamten odmówił odstąpienia, Abner uderzył go końcem włóczni pod piąte [żebro], tak że włócznia wyszła mu tyłem, i padł tam, i skonał na miejscu. A każdy, kto doszedł do miejsca, gdzie padł i skonał Asael, przystawał." 
2Samuel2:24 Joab i Abiszaj nadal ścigali Abnera. A gdy słońce zachodziło, dotarli do wzgórza Ama, które leży obok Giach, przy drodze na pustynię Gibeon." 
2Samuel2:25 A Beniaminici zbili się przy Abnerze w jedną gromadę i stanęli na szczycie jednego wzgórza. 
2Samuel2:26 Wtedy Abner zawołał do Joaba tymi słowy: Czy miecz będzie pożerał na zawsze? Czy nie wiesz, że na koniec będzie gorycz? I jak długo jeszcze nie powiesz ludowi, aby zawrócili od [podążania] za swoimi braćmi?" 
2Samuel2:27 Wtedy Joab odpowiedział: Jak żyje Bóg, że gdybyś nie przemówił, to dopiero rano zwoływany byłby lud, każdy od [gonitwy] za swym bratem." 
2Samuel2:28 I Joab zadął w róg i zatrzymał się cały lud, tak że nie ścigali już Izraela i nie przedłużali już walki." 
2Samuel2:29 A Abner i jego ludzie szli całą tę noc przez Arabę, przeprawili się przez Jordan, przeszli przez cały wąwóz i przybyli do Machanaim." 
2Samuel2:30 Gdy Joab zawrócił z [pościgu] za Abnerem, zebrał cały lud i z przeglądu wynikło, że ze sług Dawida brakuje dziewiętnastu mężczyzn i Asaela." 
2Samuel2:31 Słudzy Dawida natomiast powalili spośród Beniamina i spośród ludzi Abnera – poległo trzystu sześćdziesięciu ludzi. 
2Samuel2:32 Następnie wzięli Asaela i pochowali go w grobie jego ojca w Betlejem, po czym Joab i jego ludzie szli przez całą noc, a zaświtało im w Hebronie." 
2Samuel3:1 Wojna między domem Saula a domem Dawida była długa, jednak Dawid stawał się coraz mocniejszy, a dom Saula stawał się coraz słabszy." 
2Samuel3:2 Dawidowi urodzili się w Hebronie synowie: jego pierworodnym był Amnon należący do Achinoam Jizreelitki. 
2Samuel3:3 Jego drugim [synem] był Kilab należący do Abigail, [dawnej] żony Nabala Karmelity, trzecim był Absalom, syn Maaki, córki Talmaja, króla Geszur," 
2Samuel3:4 czwartym był Adoniasz, syn Chaggit, piątym Szefatiasz, syn Abital," 
2Samuel3:5 szóstym Jitream należący do Egli, żony Dawida. Ci urodzili się Dawidowi w Hebronie." 
2Samuel3:6 Dopóki trwała wojna między domem Saula a domem Dawida, Abner wyraźnie umacniał się w domu Saula." 
2Samuel3:7 A Saul miał [za życia] nałożnicę imieniem Rispa, córkę Aji. [W związku z nią] Isz-Boszet powiedział do Abnera: Dlaczego zbliżyłeś się do nałożnicy mojego ojca?" 
2Samuel3:8 Abner rozgniewał się bardzo z powodu tych słów Isz-Boszeta i powiedział: Czy ja jestem psią głową z Judy? [To ja] dziś okazuję łaskę domowi Saula, twojego ojca, jego braciom i przyjaciołom, i nie dopuszczam, byś się znalazł w ręku Dawida, a ty dziś obciążasz mnie winą z powodu tej kobiety?" 
2Samuel3:9 Tak niech uczyni Bóg Abnerowi i do tego niech mi doda, jeśli nie postąpię z Dawidem stosownie do tego, co przysiągł mu JHWH," 
2Samuel3:10 kiedy przeniósł władzę królewską z domu Saula i wzniósł tron Dawida nad Izraelem i nad Judą od Dan aż po Beer-Szebę. 
2Samuel3:11 I [Isz-Boszet] nie był już w stanie odpowiedzieć Abnerowi słowem, ponieważ się go obawiał." 
2Samuel3:12 A Abner wysłał od siebie posłów do Dawida ze słowami: Do kogo należy ta ziemia? Kazał też powiedzieć: Zawrzyj ze mną przymierze, a oto moja ręka będzie z tobą, aby zwrócić ku tobie całego Izraela." 
2Samuel3:13 [Dawid] odpowiedział: Dobrze, ja zawrę z tobą przymierze, lecz proszę cię o jedną rzecz. Mianowicie, nie zobaczysz mojego oblicza, jeśli – przychodząc zobaczyć me oblicze – nie sprowadzisz [mi] najpierw Michal, córki Saula." 
2Samuel3:14 Dawid wysłał przy tym posłów do Isz-Boszeta, syna Saula, z wezwaniem: Oddaj mi moją żonę Michal, którą zaręczyłem sobie za sto filistyńskich napletków." 
2Samuel3:15 Wysłał więc Isz-Boszet [posłańców] i odebrał ją mężowi, Paltielowi, synowi Laisza." 
2Samuel3:16 Jej mąż szedł z nią, idąc i płacząc za nią, aż do Bachurim. Tam Abner powiedział do niego: Idź, zawróć! I ten zawrócił." 
2Samuel3:17 Abner zaś układał się ze starszymi Izraela, przekonując: Już dawno staraliście się o to, by Dawid został królem nad wami." 
2Samuel3:18 Zróbcie to teraz, o Dawidzie bowiem JHWH powiedział: Za pośrednictwem Dawida, mojego sługi, wybawię mój lud Izraela z ręki Filistynów oraz z ręki wszystkich jego wrogów." 
2Samuel3:19 Abner rozmawiał poufnie również z Beniaminitami, po czym udał się Abner porozmawiać poufnie z Dawidem w Hebronie o wszystkim, co Izrael oraz cały dom Beniamina uznał za właściwe w swoich oczach." 
2Samuel3:20 A gdy Abner przyszedł do Dawida do Hebronu, a wraz z nim dwudziestu ludzi, Dawid wyprawił dla Abnera i dla jego ludzi ucztę." 
2Samuel3:21 Abner powiedział wówczas do Dawida: Wstanę i pójdę, by zgromadzić u mojego pana, króla, całego Izraela. Niech zawrą z tobą przymierze i będziesz królował nad wszystkim, czego pragnie twoja dusza. I Dawid wyprawił Abnera, a ten odszedł w pokoju." 
2Samuel3:22 A oto przyszli z wyprawy słudzy Dawida i Joab. Przynieśli ze sobą obfity łup. Abnera zaś już nie było u Dawida w Hebronie, ponieważ go wyprawił i ten odszedł w pokoju." 
2Samuel3:23 Gdy więc przybył Joab i cały zastęp, który był z nim, Joabowi doniesiono: Abner, syn Nera, przyszedł do króla, a on go wyprawił i [Abner] odszedł w pokoju." 
2Samuel3:24 Joab przyszedł więc do króla i powiedział: Co [ty] zrobiłeś?! Oto przyszedł do ciebie Abner! Dlaczego to wyprawiłeś go tak, że mógł odejść?" 
2Samuel3:25 Znasz przecież Abnera, syna Nera. [Wiesz], że przyszedł, by cię omamić i by poznać twoje wyjścia i przyjścia, i aby dowiedzieć się o wszystkim, co robisz!" 
2Samuel3:26 Następnie Joab wyszedł od Dawida i wysłał za Abnerem posłańców, a ci zawrócili go od studni Sira. Dawid zaś o tym nie wiedział." 
2Samuel3:27 Gdy Abner wrócił do Hebronu, Joab odprowadził go na bok do bramy, aby z nim porozmawiać w spokoju, a tam uderzył go pod piąte [żebro], tak że ten skonał, za krew Asaela, swego brata." 
2Samuel3:28 Gdy Dawid potem o tym usłyszał, powiedział: Niewinny jestem przed JHWH krwi Abnera, syna Nera, ja i moje królestwo na wieki." 
2Samuel3:29 Niech zawiruje [ona] na głowie Joaba i na całym domu jego ojca, i niech nie zostanie odcięty od domu Joaba cierpiący na wycieki ani trędowaty, ani dzierżący wrzeciono, ani poległy od miecza, ani cierpiący na brak chleba." 
2Samuel3:30 Joab zaś i Abiszaj, jego brat, zabili Abnera za to, że uśmiercił Asaela, ich brata, w bitwie pod Gibeonem." 
2Samuel3:31 Potem Dawid powiedział do Joaba i do całego ludu, który był z nim: Rozedrzyjcie swoje szaty i przepaszcie sobie wory, i płaczcie przed Abnerem. Król Dawid szedł zaś za marami." 
2Samuel3:32 A gdy pochowali Abnera w Hebronie, król podniósł swój głos i płakał nad grobem Abnera, płakał też cały lud." 
2Samuel3:33 A król zanucił nad Abnerem tren tej treści: Czy Abner musiał umrzeć jak niegodny? 
2Samuel3:34 Twoje ręce nie były związane ani twe nogi zakute w miedź, a padłeś jak ten, który pada przed synami nieprawości. Cały zaś lud zapłakał nad nim na nowo." 
2Samuel3:35 Gdy potem cały lud przyszedł nakłonić Dawida do spożycia chleba jeszcze tego dnia, Dawid przysiągł tymi słowy: Tak niech mi uczyni Bóg i do tego doda, jeśli przed zachodem słońca skosztuję chleba lub czegokolwiek innego." 
2Samuel3:36 Gdy cały lud dowiedział się o tym, uznał to w swoich oczach za słuszne, tak [zresztą], jak wszystko, co król czynił, uchodziło w oczach całego ludu za słuszne." 
2Samuel3:37 Tego dnia przekonał się też cały lud oraz cały Izrael, że nie od króla wyszło to, by uśmiercić Abnera, syna Nera." 
2Samuel3:38 Potem powiedział król do swoich sług: Czy nie wiecie, że książę, i to wielki, poległ dziś w Izraelu?" 
2Samuel3:39 Ja jestem dziś jeszcze słaby, mimo że jestem namaszczony na króla, ci zaś ludzie, synowie Serui, są dla mnie za mocni. Niech JHWH odpłaci temu, kto dopuszcza się niegodziwości, stosownie do tej niegodziwości." 
2Samuel4:1 Kiedy syn Saula usłyszał, że Abner zginął w Hebronie, opadły mu ręce; zaniepokoił się też cały Izrael." 
2Samuel4:2 Syn Saula zaś miał dwóch ludzi, książąt oddziałów. Jeden miał na imię Baana, a drugi miał na imię Rekab. Byli oni synami Rimmona Beerotczyka, z Beniaminitów, ponieważ także Beerot zaliczano do Beniamina." 
2Samuel4:3 Beerotczycy zbiegli do Gitaim i pozostają tam [obcymi] przybyszami aż do dnia dzisiejszego. 
2Samuel4:4 A Jonatan, syn Saula, miał syna o uszkodzonych nogach. Gdy miał pięć lat, nadeszła z Jizreela wieść o Saulu i Jonatanie. Wówczas jego mamka podniosła go, aby uciec, ale w pośpiechu ucieczki on upadł i okulał, a miał na imię Mefiboszet." 
2Samuel4:5 Synowie Rimmona Beerotczyka, Rekab i Baana, poszli zatem i przyszli w upalnej porze dnia do domu Isz-Boszeta, gdy on leżał w popołudniowej drzemce." 
2Samuel4:6 Tutaj też weszli, do wnętrza domu, aby wziąć jej pszenicę, i pchnęli go pod piąte [żebro] – i Rekab z Baaną, swoim bratem, zbiegli." 
2Samuel4:7 A weszli do domu, gdzie leżał on w swoim łóżku, w swoim pokoju sypialnym, i pchnęli go, uśmiercili, odjęli mu głowę, po czym zabrali jego głowę i przez całą noc szli drogą przez Arabę." 
2Samuel4:8 Tak przynieśli głowę Isz-Boszeta do Dawida do Hebronu i powiedzieli do króla: Oto głowa Isz-Boszeta, syna Saula, twojego wroga, który szukał twojej duszy. Ale JHWH dał w tym dniu mojemu panu, królowi, pomstę na Saulu i jego potomstwie." 
2Samuel4:9 A Dawid odpowiedział Rekabowi i Baanie, jego bratu, synom Rimmona Beerotczyka, tymi słowy: Jak żyje JHWH, który wykupił moją duszę z wszelkiego ucisku," 
2Samuel4:10 że tego, który mi doniósł: Oto zginął Saul – a był on w swoich oczach jak ktoś, kto przynosi dobrą wieść – pojmałem i zabiłem w Siklag, i tak mu dałem [nagrodę] za dobrą wieść." 
2Samuel4:11 Tym bardziej, gdy niegodziwi ludzie zabili sprawiedliwego człowieka w jego domu, na jego łóżku, czy nie powinienem domagać się krwi z waszych rąk i usunąć was z ziemi?" 
2Samuel4:12 I Dawid rozkazał swoim wojownikom, a ci zabili ich, obcięli im ręce i nogi i powiesili przy stawie w Hebronie. Głowę Isz-Boszeta natomiast wzięli i pochowali w grobie Abnera w Hebronie." 
2Samuel5:1 Potem przyszły do Dawida do Hebronu wszystkie plemiona Izraela i przemówiły tymi słowy: Oto jesteśmy twoją kością i twoim ciałem. 
2Samuel5:2 Już dawniej, gdy jeszcze Saul był królem nad nami, ty byłeś tym, który wyprowadzał i przyprowadzał Izraela, i tobie JHWH powiedział: Ty będziesz pasł mój lud Izraela i ty będziesz wodzem Izraela." 
2Samuel5:3 Przyszli więc wszyscy starsi Izraela do króla do Hebronu, król Dawid zawarł z nimi przymierze w Hebronie, przed obliczem JHWH, i namaścili [tam] Dawida na króla nad Izraelem." 
2Samuel5:4 Dawid miał trzydzieści lat, gdy został królem, a królował czterdzieści lat." 
2Samuel5:5 W Hebronie królował nad Judą siedem lat i sześć miesięcy, a w Jerozolimie, nad całym Izraelem i Judą, królował trzydzieści trzy lata." 
2Samuel5:6 Następnie król wraz ze swoimi ludźmi wyruszył do Jerozolimy, do Jebuzytów zamieszkujących tę ziemię. Powiedzieli oni jednak Dawidowi tak: Nie wejdziesz tutaj, nawet ślepi i kulawi cię przepędzą! – mówiąc [sobie]: Dawid tutaj nie wejdzie!" 
2Samuel5:7 Lecz Dawid zdobył twierdzę Syjon – jest ona miastem Dawida. 
2Samuel5:8 Dawid powiedział także w tym dniu: Kto chciałby przypuścić uderzenie na Jebuzytę, musi wedrzeć się przez kanał i [tak pokonać tych] kulawych i ślepych – znienawidzonych przez duszę Dawida; dlatego mówi się: Ślepy i kulawy nie wejdzie do świątyni." 
2Samuel5:9 Potem Dawid zamieszkał w twierdzy i nazwał ją Miastem Dawida. Obudował [ją] też Dawid wokoło, od Millo ku domowi." 
2Samuel5:10 Tak wzrastał Dawid w potęgę, a JHWH, Bóg Zastępów, był z nim." 
2Samuel5:11 Chiram zaś, król Tyru, przysłał do Dawida posłańców i drewno cedrowe oraz cieślów i murarzy, którzy zbudowali Dawidowi dom." 
2Samuel5:12 Tak Dawid poznał, że to JHWH ustanowił go królem nad Izraelem i że ze względu na swój lud Izraela wyniósł jego królestwo tak wysoko." 
2Samuel5:13 Po przybyciu z Hebronu Dawid pojął sobie jeszcze nałożnice i żony z Jerozolimy. Urodziło się też Dawidowi więcej synów i córek. 
2Samuel5:14 A to są imiona tych, którzy urodzili mu się w Jerozolimie: Szamua i Szobab, i Natan, i Salomon," 
2Samuel5:15 i Jibchar, i Eliszua, i Nefeg, i Jafia," 
2Samuel5:16 i Eliszama, i Eliada, i Elifelet." 
2Samuel5:17 A gdy Filistyni usłyszeli, że Dawid został namaszczony na króla nad Izraelem, wyruszyli wszyscy Filistyni, aby odszukać Dawida. Dawid usłyszał o tym i zszedł do twierdzy." 
2Samuel5:18 Filistyni zaś przyszli i rozłożyli się w dolinie Refaim. 
2Samuel5:19 Wówczas Dawid pytał JHWH tymi słowy: Czy mam ruszyć na Filistynów? Czy wydasz ich w moją rękę? A JHWH powiedział do Dawida: Wyrusz, gdyż na pewno wydam Filistynów w twoją rękę." 
2Samuel5:20 Dawid nadciągnął zatem przeciw Baal-Perasim, tam pobił ich Dawid i powiedział: JHWH przełamał moich wrogów przede mną tak, jak przełamują się wody. Dlatego nadał temu miejscu nazwę Baal-Perasim." 
2Samuel5:21 Filistyni porzucili tam nawet swoje bożki, które Dawid i jego ludzie zabrali." 
2Samuel5:22 Filistyni jednak wyruszyli jeszcze raz i [znów] rozłożyli się w dolinie Refaim. 
2Samuel5:23 Dawid pytał wówczas JHWH, a On odpowiedział mu: Nie wyruszaj, [ale] zajdź ich z tyłu i uderz na nich od strony balsamowców." 
2Samuel5:24 Gdy usłyszysz odgłos stąpania po wierzchołkach balsamowców, wtedy każ uderzyć, wtedy bowiem JHWH wyjdzie [do walki] przed tobą, aby pobić obóz Filistynów." 
2Samuel5:25 I Dawid uczynił tak, jak mu przykazał JHWH, i pobił Filistynów od Geby aż po wejście do Gezer." 
2Samuel6:1 Dawid zaś zgromadził ponownie trzydzieści tysięcy wojowników, wszystkich doborowych z Izraela," 
2Samuel6:2 powstał i udał się Dawid wraz z całym ludem, który był z nim, z Baale-Juda, aby sprowadzić stamtąd skrzynię Bożą, która jest nazwana imieniem JHWH Zastępów, siedzącego nad cherubami." 
2Samuel6:3 Wieźli zatem skrzynię Bożą na nowym wozie – a zabrali ją z domu Abinadaba, który leży na wzgórzu – Uzza zaś i Achio, synowie Abinadaba, prowadzili ten nowy wóz." 
2Samuel6:4 Wzięli ją więc z domu Abinadaba, który stał na wzgórzu, a w nim skrzynia Boża, Achio zaś ruszył przed skrzynią." 
2Samuel6:5 Dawid natomiast i cały dom Izraela tańczyli i grali przed obliczem JHWH na różnego rodzaju [instrumentach] z cyprysowego drewna, na cytrach i na harfach, i na bębenkach, i na kołatkach, i na cymbałach." 
2Samuel6:6 A gdy dotarli do Klepiska Nakona, Uzza sięgnął ku skrzyni Bożej i chwycił ją, gdyż potknęły się woły." 
2Samuel6:7 Wówczas zapłonął gniew JHWH na Uzzę i uderzył go tam Bóg za to uchybienie, tak że umarł tam przy skrzyni Bożej." 
2Samuel6:8 Dawid również rozgniewał się na to, że JHWH wybuchnął na Uzzę [takim] gniewem, i nazwał to miejsce Peres-Uzza; [tak też nazywa się ono] do dnia dzisiejszego." 
2Samuel6:9 Dawid przestraszył się też JHWH tego dnia i powiedział: Jak ma przyjść do mnie skrzynia JHWH? 
2Samuel6:10 I nie chciał Dawid skierować skrzyni JHWH do siebie, do Miasta Dawida, lecz skierował ją do domu Obeda Edomity, Gatyjczyka." 
2Samuel6:11 I pozostawała skrzynia JHWH w domu Obeda Edomity, Gatyjczyka, przez trzy miesiące, a JHWH błogosławił Obedowi Edomicie i całemu jego domowi." 
2Samuel6:12 Gdy królowi Dawidowi doniesiono: JHWH błogosławi domowi Obeda Edomity i wszystkiemu, co do niego należy, ze względu na skrzynię Bożą, poszedł Dawid i z radością sprowadził skrzynię Bożą z domu Obeda Edomity do Miasta Dawida." 
2Samuel6:13 A kiedy niosący skrzynię JHWH postąpili sześć kroków, [Dawid] składał na rzeźną ofiarę cielca i tuczne zwierzę." 
2Samuel6:14 Tańczył też Dawid z całej siły przed obliczem JHWH, a przepasany był Dawid lnianym efodem." 
2Samuel6:15 Dawid i cały Izrael sprowadzali zaś skrzynię JHWH przy okrzyku [radości] i przy dźwięku rogu. 
2Samuel6:16 Kiedy skrzynia JHWH weszła już do Miasta Dawida, Michal, córka Saula, wyjrzała przez okno. Zobaczyła króla Dawida, jak podskakuje i tańczy przed obliczem JHWH, i wzgardziła nim w swoim sercu." 
2Samuel6:17 Sprowadzili zatem skrzynię JHWH i ustawili ją na jej miejscu, w środku namiotu, który rozpiął dla niej Dawid, a Dawid złożył przed obliczem JHWH ofiary całopalne i ofiary pokoju." 
2Samuel6:18 A gdy Dawid skończył składanie ofiar całopalnych i ofiar pokoju, pobłogosławił lud w imieniu JHWH Zastępów." 
2Samuel6:19 Kazał też obdzielić cały lud i cały tłum Izraela, od mężczyzny po kobietę, każdego jedną bułką chleba, jedną bułką z daktylami i jednym plackiem z rodzynek, po czym cały lud rozszedł się, każdy do swojego domu." 
2Samuel6:20 Kiedy Dawid wrócił do domu, aby pobłogosławić swój dom, wyszła Michal, córka Saula, aby spotkać Dawida; powiedziała: Ale czcigodnie zachował się dziś król Izraela, który obnażył się na oczach niewolnic swoich sług, jak obnaża się tylko jakiś prostak!" 
2Samuel6:21 Wtedy Dawid powiedział do Michal: Przed obliczem JHWH, który wybrał raczej mnie niż twojego ojca i niż cały jego dom, aby wyznaczyć mnie wodzem nad ludem JHWH, nad Izraelem – przed obliczem JHWH grałem i tańczyłem!" 
2Samuel6:22 A choćbym poniżył się jeszcze bardziej niż tym razem i stał się niczym we własnych oczach, to u tych niewolnic, o których mówiłaś – u nich będę poważany!" 
2Samuel6:23 A Michal, córka Saula, nie miała ona dziecka aż do dnia swojej śmierci." 
2Samuel7:1 Gdy król zamieszkał w swoim domu, a JHWH dał mu wytchnienie od wszystkich jego wrogów wokoło," 
2Samuel7:2 powiedział król do Natana, proroka: Spójrz, proszę, ja mieszkam w domu cedrowym, a skrzynia Boża mieszka za kotarą [namiotu]!" 
2Samuel7:3 Wtedy Natan odpowiedział królowi: Idź i uczyń wszystko, co masz w swoim sercu, ponieważ JHWH jest z tobą." 
2Samuel7:4 Ale jeszcze tej samej nocy stało się Słowo JHWH do Natana, tej treści:" 
2Samuel7:5 Idź i powiedz mojemu słudze, Dawidowi: Tak mówi JHWH: Czy ty miałbyś zbudować Mi dom na mieszkanie?" 
2Samuel7:6 Bo nie mieszkam w domu od dnia, w którym wywiodłem synów Izraela z Egiptu, aż do dnia dzisiejszego, przemieszczam się w namiocie, to jest w przybytku." 
2Samuel7:7 Czy kiedykolwiek, [w czasie], gdy przemieszczałem się wśród synów Izraela, przemówiłem choć słowem do któregoś z plemion Izraela, któremu przykazałem paść mój lud Izraela, tymi słowy: Dlaczego nie zbudujecie mi cedrowego domu?" 
2Samuel7:8 Teraz więc tak powiedz mojemu słudze, Dawidowi: Tak mówi JHWH Zastępów: Ja wziąłem cię z pastwiska, zza owiec, abyś był wodzem nad moim ludem, nad Izraelem," 
2Samuel7:9 i byłem z tobą wszędzie, dokądkolwiek poszedłeś, i wytępiłem sprzed ciebie wszystkich twoich wrogów; uczynię też wielkim twoje imię, jak imię wielkich, którzy żyją na tej ziemi." 
2Samuel7:10 I wyznaczę mojemu ludowi Izraelowi miejsce, i zasadzę go, i będzie mieszkał u siebie, nie będzie już drżał, już więcej nie będą gnębić go nikczemnicy, tak jak na początku," 
2Samuel7:11 od dnia, w którym wyznaczałem sędziów nad moim ludem Izraelem – i dam ci wytchnienie od wszystkich twoich wrogów. JHWH ogłasza ci też, że JHWH wzniesie ci dom!" 
2Samuel7:12 Gdy dopełnią się twoje dni i zaśniesz ze swoimi ojcami, wzbudzę ci po tobie twojego potomka, kogoś, kto wyjdzie z twojego wnętrza, i utrwalę jego królestwo." 
2Samuel7:13 On zbuduje dom mojemu imieniu i utrwalę tron jego królestwa na wieki. 
2Samuel7:14 Ja będę mu ojcem, a on będzie Mi synem. Jeśli dopuści się nieprawości, skarcę go rózgą ludzką i razami synów ludzkich," 
2Samuel7:15 lecz moja łaska od niego nie odstąpi, jak to było, gdy odjąłem ją Saulowi, którego usunąłem sprzed ciebie." 
2Samuel7:16 I utrwalony będzie twój dom i twoje królestwo na wieki przed twoim obliczem – twój tron będzie pewny na wieki. 
2Samuel7:17 Natan przemówił do Dawida stosownie do wszystkich tych słów i stosownie do całego tego widzenia. 
2Samuel7:18 Wtedy król Dawid przyszedł, usiadł przed obliczem JHWH i powiedział: Kim ja jestem, Panie, JHWH, i czym jest mój dom, że doprowadziłeś mnie aż dotąd?" 
2Samuel7:19 Ale i to uznałeś za niewiele w swoich oczach, Panie, JHWH, i zapowiedziałeś domowi swojego sługi również odległą [przyszłość], a takie jest [Twoje] prawo dla człowieka, Panie, JHWH." 
2Samuel7:20 Co więc jeszcze może powiedzieć Ci Dawid? Ty bowiem znasz swego sługę, Panie, JHWH." 
2Samuel7:21 Ze względu na swoje Słowo i według swojego serca uczyniłeś tę całą wielką rzecz – aby pouczyć swojego sługę. 
2Samuel7:22 Dlatego wielki jesteś, Panie, JHWH! Owszem, nikt nie jest taki, jak Ty, i nie ma Boga oprócz Ciebie, w niczym, o czym słyszelibyśmy na własne uszy." 
2Samuel7:23 Bo który lud jest jak Twój [lud], jak Izrael, jedyny naród na ziemi, po który wybrał się Bóg, aby go sobie wykupić na lud i nadać mu imię, i uczynić dla was rzecz wielką i straszną, dla Twojej ziemi, przed Twoim ludem, który odkupiłeś dla siebie z Egiptu, [spośród] narodów i jego bogów." 
2Samuel7:24 I ustanowiłeś sobie swój lud Izraela, [obrałeś go] sobie jako lud na wieki, a Ty, JHWH, stałeś się jego Bogiem." 
2Samuel7:25 Teraz więc, JHWH, Boże, potwierdź na wieki to Słowo, które wypowiedziałeś o swoim słudze i o jego domu, i uczyń, jak zapowiedziałeś." 
2Samuel7:26 I wsław swoje imię na wieki, aby mówiono: JHWH Zastępów jest Bogiem nad Izraelem, a dom Twojego sługi Dawida pewny przed Twoim obliczem." 
2Samuel7:27 Gdyż Ty, JHWH Zastępów, Boże Izraela, objawiłeś swojemu słudze: Zbuduję ci dom – dlatego Twój sługa nabrał odwagi, aby kierować do Ciebie taką modlitwę." 
2Samuel7:28 A teraz, Panie, JHWH, Ty jesteś tym [prawdziwym] Bogiem, a Twoje słowa są prawdą – i Ty zapowiedziałeś swojemu słudze całe to dobro." 
2Samuel7:29 A teraz zechciej i pobłogosław dom swojego sługi, aby trwał na wieki przed Twoim obliczem, bo Ty, Panie, JHWH, [to] zapowiedziałeś, więc z Twojego błogosławieństwa pobłogosław dom swojego sługi na wieki." 
2Samuel8:1 Następnie Dawid pobił Filistynów i ujarzmił ich, i odebrał Dawid z ręki Filistynów Meteg-Amma." 
2Samuel8:2 Pobił też Moab; mierzył ich, położonych na ziemi, sznurem; dwa sznury odmierzał do uśmiercenia, a pełny sznur do zachowania przy życiu – i Moabici stali się sługami Dawida składającymi daninę." 
2Samuel8:3 Dawid pobił także Hadadezera, syna Rechoba, króla Soby, gdy ten wyprawił się, aby przywrócić swoją władzę nad rzeką Eufrat." 
2Samuel8:4 Dawid zdobył na nim tysiąc siedmiuset jezdnych i dwadzieścia tysięcy pieszych. Wszystkie zaprzęgi kazał Dawid okulawić, a sobie pozostawił z nich sto zaprzęgów." 
2Samuel8:5 A kiedy nadciągnął Aram-Damaszek, aby pomóc Hadadezerowi, królowi Soby, Dawid pobił z Aramejczyków dwadzieścia dwa tysiące wojowników." 
2Samuel8:6 Następnie Dawid obsadził załogami Aram-Damaszek i Aramejczycy stali się sługami Dawida składającymi daninę. JHWH zaś wybawiał Dawida wszędzie, dokądkolwiek ten się udał." 
2Samuel8:7 Dawid zabrał też złote puklerze, które mieli słudzy Hadadezera, i sprowadził je do Jerozolimy." 
2Samuel8:8 Również z Betach i z Berotaj, miast Hadadezera, król Dawid zabrał wiele miedzi." 
2Samuel8:9 A kiedy Toi, król Chamatu, usłyszał, że Dawid rozbił całą potęgę Hadadezera," 
2Samuel8:10 wysłał Toi Jorama, swojego syna, do króla Dawida, aby zapytać go o powodzenie i błogosławić mu z powodu wojny z Hadadezerem oraz pobicia go – ponieważ Toi był uwikłany w [ciągłe] wojny z Hadadezerem – a w jego ręce były naczynia srebrne, naczynia złote i naczynia miedziane." 
2Samuel8:11 Również te król Dawid poświęcił JHWH wraz ze srebrem i złotem, pochodzącym ze wszystkich narodów, które ujarzmił:" 
2Samuel8:12 z Aramu i z Moabu, i od synów Ammona, i od Filistynów, i z Amaleka, i z łupów zdobytych na Hadadezerze, synu Rechoba, królu Soby." 
2Samuel8:13 Dawid zdobył również sławę w czasie powrotu po pokonaniu Aramu, w Dolinie Soli – [na] osiemnastu tysiącach wojowników." 
2Samuel8:14 Rozmieścił też w Edomie załogi, w całym Edomie rozmieścił załogi i wszyscy Edomici stali się sługami Dawida, a JHWH wybawiał Dawida wszędzie, dokądkolwiek ten się udał." 
2Samuel8:15 W ten sposób Dawid królował nad całym Izraelem i stosował Dawid prawo i sprawiedliwość względem całego swojego ludu. 
2Samuel8:16 Joab zaś, syn Serui, [stał] nad wojskiem, a Jehoszafat, syn Achiluda, był kanclerzem;" 
2Samuel8:17 Sadok, syn Achituba, i Achimelek, syn Abiatara, byli kapłanami, a Serajasz był pisarzem;" 
2Samuel8:18 Benajasz, syn Jehojady, [stał] nad Kreteńczykami i Pletejczykami, a synowie Dawida byli kapłanami." 
2Samuel9:1 Dawid zaś powiedział: Czy jest jeszcze ktoś, kto pozostał z domu Saula, abym mógł wyświadczyć mu łaskę ze względu na Jonatana?" 
2Samuel9:2 A był w domu Saula pewien sługa imieniem Syba. Wezwano go więc do Dawida, a król powiedział do niego: Czy ty jesteś Syba? On odpowiedział: [Tak, to ja], twój sługa." 
2Samuel9:3 Król zapytał: Czy nie ma jeszcze kogoś z domu Saula, bym mógł wyświadczyć mu Bożą łaskę? Wtedy Syba powiedział królowi: Jest jeszcze syn Jonatana, z uszkodzonymi nogami." 
2Samuel9:4 Król zapytał go: Gdzie on jest? Syba odpowiedział: Oto mieszka on w domu Makira, syna Amiela, w Lo-Debar." 
2Samuel9:5 Król Dawid posłał zatem i zabrał go z domu Makira, syna Amiela, z Lo-Debar." 
2Samuel9:6 A gdy Mefiboszet, syn Jonatana, syna Saula, przyszedł do króla, padł na twarz i pokłonił mu się. Dawid zaś powiedział: Mefiboszecie! A on odpowiedział: Oto twój sługa!" 
2Samuel9:7 Dawid powiedział do niego: Nie bój się, gdyż bardzo chcę wyświadczyć ci łaskę ze względu na Jonatana, twojego ojca. Zwracam ci całe pole Saula, twojego ojca, a ty będziesz jadł chleb zawsze przy moim stole." 
2Samuel9:8 [On zaś] pokłonił się i powiedział: Czym jest twój sługa, że zwróciłeś się ku takiemu zdechłemu psu, jak ja?" 
2Samuel9:9 Wówczas król wezwał Sybę, sługę Saula, i powiedział do niego: Wszystko, co należało do Saula i do całego jego domu, dałem [właśnie] synowi twojego pana." 
2Samuel9:10 Będziesz uprawiał mu ziemię – ty, twoi synowie i twoi słudzy – i będziesz zbierał [plony], które będą chlebem dla syna twojego pana, tak że będzie go jadł, jednak [sam] Mefiboszet, syn twojego pana, będzie jadał chleb zawsze przy moim stole. Syba zaś miał piętnastu synów i dwudziestu służących," 
2Samuel9:11 i powiedział Syba do króla: Twój sługa postąpi zgodnie ze wszystkim, co mój pan, król, rozkazał swojemu słudze. Mefiboszet zatem jadał przy stole Dawida jak jeden z synów króla." 
2Samuel9:12 Mefiboszet miał też małego syna, imieniem Mika. Wszyscy mieszkańcy domu Syby stali się sługami Mefiboszeta," 
2Samuel9:13 Mefiboszet zaś mieszkał w Jerozolimie, gdyż jadał zawsze przy stole króla – a był on chromy na obie nogi." 
2Samuel10:1 Potem zaś umarł król synów Ammona, a panowanie po nim objął Chanun, jego syn." 
2Samuel10:2 Wówczas Dawid powiedział: Wyświadczę łaskę Chanunowi, synowi Nachasza, jak jego ojciec wyświadczył łaskę mnie. Posłał więc Dawid swoje sługi, aby za ich pośrednictwem wyrazić [Chanunowi] współczucie z powodu [śmierci] jego ojca. Tak więc słudzy Dawida przybyli do ziemi synów Ammona." 
2Samuel10:3 Jednak książęta synów Ammona powiedzieli do Chanuna, swojego pana: Czy – w twoich oczach – dla okazania szacunku twojemu ojcu Dawid wysłał do ciebie [tych ludzi] z wyrazami współczucia? Czy Dawid nie przysłał swoich sług do ciebie raczej po to, by zbadać miasto i przeszpiegować je, żeby następnie je zburzyć?" 
2Samuel10:4 Chanun wziął więc sługi Dawida, zgolił im połowę brody i obciął połowę ich szat, aż do pośladków – i odprawił ich." 
2Samuel10:5 Gdy doniesiono o tym Dawidowi, wysłał [ludzi], aby spotkali [posłów], ponieważ mężczyźni ci zostali bardzo zhańbieni. Król powiedział: Zatrzymajcie się w Jerycho, aż odrosną wam brody, a potem wrócicie." 
2Samuel10:6 A gdy synowie Ammona spostrzegli, że zohydzili się Dawidowi, wysłali synowie Ammona [posłów] i wynajęli sobie Aram-Bet-Rechob i Aram-Sobę, dwadzieścia tysięcy pieszych, tysiąc ludzi od króla Maaki oraz dwanaście tysięcy ludzi z Isz-Tob." 
2Samuel10:7 Gdy Dawid o tym usłyszał, wysłał [do nich] Joaba z całym zastępem dzielnych wojowników." 
2Samuel10:8 Synowie Ammona wyszli natomiast [z miasta] i ustawili się do bitwy u wejścia do bramy. Aramejczycy z Soby, z Rechob, z Isz-Tob i z Maaki [stanęli z kolei] oddzielnie – w polu." 
2Samuel10:9 Kiedy Joab spostrzegł, że szykuje mu się front bitwy z przodu oraz z tyłu, wybrał [część] wszystkich doborowych z Izraela i ustawił [ich] naprzeciw Aramu." 
2Samuel10:10 Resztę ludu natomiast oddał w rękę Abiszaja, swojego brata, i ustawił naprzeciw synów Ammona." 
2Samuel10:11 Następnie powiedział: Jeśli Aram zdobędzie przewagę nade mną, pośpieszysz mi na ratunek, a jeśli synowie Ammona zdobędą przewagę nad tobą, [ja] pośpieszę na ratunek tobie." 
2Samuel10:12 Bądź mężny i walczmy dzielnie za nasz lud i za miasta naszego Boga, a JHWH niech czyni, co uzna za dobre w swoich oczach." 
2Samuel10:13 Potem Joab wraz z ludem, który był z nim, wyruszył do bitwy z Aramem i ci uciekli przed nim." 
2Samuel10:14 A kiedy synowie Ammona zobaczyli, że Aram uciekł, uciekli także [oni] przed Abiszajem i wycofali się do miasta. Wtedy Joab zawrócił od synów Ammona i przybył do Jerozolimy." 
2Samuel10:15 Gdy Aramejczycy zobaczyli, że zostali pobici przez Izraela, zebrali się w jedno," 
2Samuel10:16 a Hadadezer posłał i sprowadził [dodatkowo] Aramejczyków, którzy mieszkali za Rzeką. I przyszli do Chelam z Szobachem, księciem armii Hadadezera, na ich czele." 
2Samuel10:17 Kiedy doniesiono o tym Dawidowi, zebrał całego Izraela, przeprawił się przez Jordan i przybył do Chelam, a Aram ustawił się naprzeciw Dawida i stoczyli z nim bitwę." 
2Samuel10:18 I Aram uciekł przed Izraelem, a Dawid pobił z Aramu siedemset rydwanów i czterdzieści tysięcy jezdnych, Szobacha zaś, księcia jego zastępu, ugodził tak, że ten tam umarł." 
2Samuel10:19 Gdy więc wszyscy królowie, słudzy Hadadezera, zobaczyli, że padli przed Izraelem, zawarli pokój z Izraelem i służyli mu, a Aram bał się już ratować synów Ammona." 
2Samuel11:1 Wiosną, [na przełomie] roku, w czasie, kiedy posłańcy wychodzą [na wojnę], Dawid wysłał Joaba wraz ze swoimi sługami i z całym Izraelem, i ci splądrowali ziemię synów Ammona oraz oblegli Rabbę. Dawid natomiast pozostał w Jerozolimie." 
2Samuel11:2 Pewnego [dnia], w porze wieczoru, Dawid wstał ze swojego posłania i przechadzał się po tarasie królewskiego domu. Wtem zobaczył z tarasu kąpiącą się kobietę. A kobieta ta była przepiękna z wyglądu." 
2Samuel11:3 Dawid posłał zatem, aby dowiedzieć się czegoś o tej kobiecie. I [posłaniec] powiedział [mu]: Czy to nie jest Batszeba, córka Eliama, żona Uriasza Chetyty?" 
2Samuel11:4 Dawid posłał więc gońców, wziął ją i przyszła do niego, i przespał się z nią – ona zaś była w okresie oczyszczania się ze swojej nieczystości – po czym ona wróciła do swojego domu." 
2Samuel11:5 Kobieta ta poczęła. Posłała więc i doniosła [o tym] Dawidowi. Powiedziała: Jestem w ciąży. 
2Samuel11:6 Wtedy Dawid posłał [wiadomość] do Joaba: Przyślij do mnie Uriasza Chetytę. I Joab przysłał Uriasza do Dawida. 
2Samuel11:7 A gdy Uriasz przyszedł do niego, Dawid zapytał go o powodzenie Joaba, o powodzenie ludu i o powodzenie wojny." 
2Samuel11:8 Potem Dawid powiedział do Uriasza: Zejdź do swojego domu i umyj sobie nogi. A gdy Uriasz wyszedł z domu króla, [zaraz] poszedł za nim upominek królewski." 
2Samuel11:9 Uriasz jednak położył się w przejściu domu króla razem ze wszystkimi sługami swojego pana i nie zszedł do swojego domu. 
2Samuel11:10 Gdy Dawidowi doniesiono, że Uriasz nie zszedł do swojego domu, Dawid powiedział do Uriasza: Czy ty nie przyszedłeś z [dalekiej] drogi? Dlaczego nie zszedłeś do swojego domu?" 
2Samuel11:11 A Uriasz odpowiedział Dawidowi: Skrzynia, Izrael i Juda przebywają w szałasach, mój pan Joab i słudzy mojego pana obozują w polu, a ja miałbym pójść do mojego domu, jeść, pić i obcować z moją żoną? Jak żyjesz ty i jak żyje twoja dusza, że takiej rzeczy nie zrobię!" 
2Samuel11:12 Wówczas Dawid powiedział do Uriasza: Bądź tu również dziś, a jutro cię wyprawię. I Uriasz przebywał w Jerozolimie przez ten dzień i przez następny." 
2Samuel11:13 Dawid zaś zaprosił go, jadł on przed nim i pił, i [Dawid] upił go, wieczorem jednak wyszedł, by przespać się na swoim posłaniu ze sługami swojego pana, do swojego domu nie poszedł." 
2Samuel11:14 Rano zaś Dawid napisał list do Joaba i posłał go za pośrednictwem Uriasza. 
2Samuel11:15 W liście zaś napisał tak: Ustaw Uriasza naprzeciw odcinka najzaciętszej bitwy, po czym odstąpcie zza niego, tak by został ugodzony i poległ." 
2Samuel11:16 Gdy więc Joab pilnował miasta, ustawił Uriasza w miejscu, o którym wiedział, że tam wojownicy są dzielni." 
2Samuel11:17 I kiedy wojownicy wyszli z miasta i podjęli walkę z Joabem, padło [kilku] z ludu, spośród sług Dawida, i poległ także Uriasz Chetyta." 
2Samuel11:18 Wtedy Joab posłał i doniósł Dawidowi o wszystkich sprawach bitwy. 
2Samuel11:19 Polecił posłańcowi: Gdy skończysz przedstawiać królowi wszystkie sprawy bitwy," 
2Samuel11:20 a zdarzy się, że wzbierze w królu gniew i powie do ciebie: Dlaczego podeszliście do miasta, by walczyć [tak blisko]? Czy nie wiedzieliście, że strzelają z muru?" 
2Samuel11:21 Kto ugodził Abimeleka, syna Jerubeszeta? Czy nie kobieta, która spuściła na niego z muru wierzchni kamień młyński i tak poległ on pod Tebes? Dlaczego podeszliście do muru? Wtedy powiedz: Poległ także twój sługa Uriasz Chetyta." 
2Samuel11:22 Posłaniec poszedł, a gdy przyszedł, doniósł Dawidowi o wszystkim, z czym wysłał go Joab." 
2Samuel11:23 Posłaniec powiedział Dawidowi: Owszem, ci wojownicy byli od nas silniejsi i [nawet] wyszli do nas w pole, lecz [w końcu] odepchnęliśmy ich aż do wejścia do bramy." 
2Samuel11:24 Jednak wtedy strzelcy zaczęli strzelać do twoich sług z muru i polegli niektórzy ze sług króla; zginął także twój sługa Uriasz Chetyta. 
2Samuel11:25 Wtedy Dawid powiedział do posłańca: Tak powiedz Joabowi: Nie bierz tej sprawy za nieszczęście w swoich oczach, bo miecz pochłania raz tego, raz innego. Wzmocnij natarcie na miasto i zburz je! – tak go wzmocnij." 
2Samuel11:26 A gdy żona Uriasza usłyszała, że poległ jej mąż Uriasz, opłakiwała swojego męża." 
2Samuel11:27 A kiedy minęła żałoba, Dawid posłał i zabrał ją do swojego domu. I została jego żoną, i urodziła mu syna. Rzecz jednak, którą uczynił Dawid, JHWH uznał za złą w swoich oczach." 
2Samuel12:1 Wtedy JHWH posłał do Dawida Natana, a ten przyszedł do niego i powiedział: Dwóch ludzi było w pewnym mieście, jeden bogaty, a drugi ubogi." 
2Samuel12:2 Bogaty miał owiec i bydła bardzo wiele," 
2Samuel12:3 ubogi nie miał nic prócz jednej małej owcy, którą nabył [sobie]. Karmił ją, a ta wyrosła przy nim, wraz z jego synami, jadała z jego kęsów, pijała z jego kubka, sypiała mu na łonie – i była mu jak córka." 
2Samuel12:4 Lecz przyszedł raz podróżny do tego bogatego, a jemu było żal wziąć [sztukę] z własnych owiec albo z własnego bydła, aby ją przyrządzić dla przybyłego wędrowca, zabrał więc owieczkę temu ubogiemu i przyrządził [ją] dla tego, który do niego przybył." 
2Samuel12:5 Wtedy mocno zapłonął gniew Dawida przeciwko temu człowiekowi i powiedział do Natana: Jak żyje JHWH, że człowiek, który to zrobił, zasługuje na śmierć," 
2Samuel12:6 a za owcę zapłaci poczwórnie, dlatego że uczynił taką rzecz i dlatego, że nie miał litości." 
2Samuel12:7 Wtedy Natan powiedział do Dawida: Ty jesteś tym człowiekiem! Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: To Ja cię namaściłem na króla nad Izraelem i Ja cię wyrwałem z ręki Saula." 
2Samuel12:8 Dałem ci dom twojego pana i żony twojego pana na twoje łono, dałem ci dom Izraela i Judy, a jeśli tego byłoby za mało, dodałbym ci jeszcze tej albo tamtej [rzeczy]." 
2Samuel12:9 Dlaczego wzgardziłeś Słowem JHWH, popełniając zło w moich oczach? Uriasza Chetytę ugodziłeś mieczem, a jego żonę wziąłeś sobie za żonę, jego zaś [samego] zabiłeś mieczem synów Ammona." 
2Samuel12:10 Teraz więc miecz nie odstąpi od twojego domu na wieki, dlatego że Mną wzgardziłeś i wziąłeś żonę Uriasza Chetyty, by była twoją żoną." 
2Samuel12:11 Tak mówi JHWH: Oto Ja wzbudzam przeciw tobie nieszczęście z twojego domu. I wezmę twoje żony na twoich oczach i dam je twojemu bliźniemu, i będzie obcował z twoimi żonami w świetle tego słońca." 
2Samuel12:12 Ty wprawdzie uczyniłeś to potajemnie, Ja jednak spełnię to Słowo wobec całego Izraela i w [blasku] słońca." 
2Samuel12:13 Wtedy Dawid powiedział do Natana: Zgrzeszyłem względem JHWH. Natan zaś powiedział do Dawida: Również JHWH przebaczył twój grzech, nie umrzesz." 
2Samuel12:14 Ponieważ jednak w tej sprawie całkowicie zbezcześciłeś [nawet] wrogów JHWH, syn urodzony tobie musi umrzeć." 
2Samuel12:15 I Natan poszedł do swojego domu. JHWH zaś ugodził dziecko, które żona Uriasza urodziła Dawidowi, i ono zachorowało." 
2Samuel12:16 Wtedy Dawid szukał Boga z powodu chłopca, podjął też Dawid post, a gdy przyszedł na noc, kładł się na ziemi." 
2Samuel12:17 Nawet gdy stawali nad nim starsi jego domu, aby go podnieść z ziemi, nie chciał ani nie jadł z nimi chleba." 
2Samuel12:18 Siódmego zaś dnia dziecko zmarło i słudzy Dawida bali się mu donieść o tym, że dziecko zmarło, bo mówili [sobie]: Oto gdy dziecko było żywe, mówiliśmy do niego, a [on] nie słuchał naszego głosu, to jak mamy mu powiedzieć, że dziecko umarło? Gotów zrobić coś złego!" 
2Samuel12:19 Dawid jednak zauważył, że jego słudzy szepcą między sobą, i Dawid domyślił się, że dziecko umarło. Powiedział więc Dawid do swoich sług: Czy dziecko umarło? I odpowiedzieli: Umarło." 
2Samuel12:20 Wtedy Dawid wstał z ziemi, umył się, namaścił, zmienił swoje szaty i przyszedł do domu JHWH, pokłonił się, po czym przyszedł do swojego domu i poprosił [o posiłek], i położyli przed nim chleb – i jadł." 
2Samuel12:21 Wtedy jego słudzy powiedzieli do niego: Co ma znaczyć to, co uczyniłeś? Póki dziecko żyło, pościłeś i płakałeś, a gdy dziecko zmarło, podniosłeś się i spożyłeś chleb?" 
2Samuel12:22 A on odpowiedział: Dopóki dziecko żyło, pościłem i płakałem, gdyż mówiłem [sobie]: Kto wie? Może JHWH zmiłuje się nade mną i dziecko będzie żyło?" 
2Samuel12:23 Ale teraz zmarło, więc dlaczego mam pościć? Czy jestem w stanie przywrócić je [życiu]? To ja pójdę do niego, ono nie wróci do mnie." 
2Samuel12:24 Następnie Dawid pocieszał Batszebę, swoją żonę. Przyszedł do niej i obcował z nią. A [ona] urodziła syna i nadała mu imię Salomon. JHWH zaś kochał go." 
2Samuel12:25 I posłał go pod rękę Natana, proroka, a ten dał mu na imię Jedidiasz, ze względu na JHWH." 
2Samuel12:26 Joab zaś walczył przeciwko Rabbie synów Ammona i [w końcu] zdobył tę stolicę. 
2Samuel12:27 Wtedy Joab wysłał posłańców do Dawida i powiedział: Walczyłem przeciw Rabbie, zdobyłem też miasto wód." 
2Samuel12:28 Teraz więc zbierz resztę ludu, rozłóż się przeciw miastu, zdobądź je, abym ja go nie zdobył i by nie wzywano nad nim mojego imienia." 
2Samuel12:29 Dawid zebrał zatem cały lud i udał się do Rabby, walczył przeciwko niej i zdobył ją." 
2Samuel12:30 Następnie zdjął koronę ich króla z jego głowy – jej waga zaś wynosiła talent złota, [miała] też drogocenny kamień i była [potem] na głowie Dawida – i wyprowadził z miasta bardzo obfity łup." 
2Samuel12:31 Lud zaś, który był w nim, wyprowadził i postawił przy pile i przy żelaznych bronach, i przy żelaznych siekierach, i kazał im przejść do form do cegieł. Tak zrobił ze wszystkimi miastami synów Ammona, po czym – wraz z całym ludem – Dawid wrócił do Jerozolimy." 
2Samuel13:1 Potem stało się tak: Absalom, syn Dawida, miał piękną siostrę. Miała ona na imię Tamar. Zakochał się w niej Amnon, [inny] syn Dawida." 
2Samuel13:2 Amnon tak to przeżywał, że rozchorował się z powodu Tamar, swojej siostry, była bowiem dziewicą i uznał w swoich oczach za zbyt piękne, by mógł u niej coś osiągnąć." 
2Samuel13:3 A miał Amnon przyjaciela imieniem Jonadab, syna Szemajasza, brata Dawida. Jonadab zaś był człowiekiem bardzo przebiegłym." 
2Samuel13:4 Powiedział on do niego: Dlaczego ty, synu królewski, tak marniejesz z poranka na poranek? Czy nie zechciałbyś mi powiedzieć? I Amnon odpowiedział: Zakochałem się ja w Tamar, siostrze Absaloma, mojego brata." 
2Samuel13:5 Wtedy Jonadab powiedział: Połóż się do łóżka i udawaj chorego. A gdy przybędzie twój ojciec, aby cię odwiedzić, powiedz mu: Niech przyjdzie [tutaj], proszę, moja siostra Tamar i nakarmi mnie chlebem. Niech przygotuje na moich oczach posiłek, tak abym na to patrzył, a potem jadł z jej ręki." 
2Samuel13:6 Amnon położył się więc i udawał chorego. A gdy przybył król, aby go odwiedzić, Amnon powiedział do króla: Niech [tu] przyjdzie, proszę, Tamar, moja siostra, i przyrządzi na moich oczach dwa placuszki, abym jadł potem z jej ręki." 
2Samuel13:7 Król posłał zatem do Tamar, do [jej] domu, wiadomość: Idź, proszę, do domu Amnona, twojego brata, i przyrządź mu posiłek." 
2Samuel13:8 I Tamar poszła do domu Amnona, swojego brata, podczas gdy on leżał. Wzięła ciasto, zamiesiła i ugniotła na jego oczach, i usmażyła placuszki." 
2Samuel13:9 Potem wzięła patelnię i wyłożyła je przed nim, ale Amnon odmówił jedzenia. Zamiast tego powiedział: Niech wyjdą ode mnie wszyscy! I wszyscy od niego wyszli." 
2Samuel13:10 Wtedy Amnon powiedział do Tamar: Przynieś [mi] jedzenie do komnaty, a spożyję je z twojej ręki. Tamar wzięła więc placuszki, które przyrządziła, i przyniosła je Amnonowi, swemu bratu, do komnaty." 
2Samuel13:11 A gdy podeszła do niego, aby zjadł, chwycił ją i powiedział do niej: Wejdź, połóż się ze mną, moja siostro!" 
2Samuel13:12 Lecz ona mu odpowiedziała: Nie, mój bracie, nie hańb mnie! Bo tak się nie robi w Izraelu! Nie popełniaj tej niegodziwości!" 
2Samuel13:13 Co do mnie, dokąd pójdę z moją hańbą? A co do ciebie, będziesz jak jeden z nikczemników w Izraelu. Pomów teraz raczej z królem, bo nie odmówi mnie tobie." 
2Samuel13:14 Lecz on nie chciał słuchać jej głosu, ale przemógł ją i zhańbił przez to, że ją zgwałcił." 
2Samuel13:15 Zaraz potem jednak Amnon poczuł do niej bardzo wielką nienawiść. Tak, nienawiść, którą do niej poczuł, okazała się większa niż miłość, jaką [wcześniej] ją darzył. I Amnon powiedział do niej: Wstawaj! Idź stąd!" 
2Samuel13:16 Wtedy ona powiedziała do niego: [Czy] to, że mnie tak wyganiasz, nie będzie przyczyną jeszcze większego zła po tym, co ze mną zrobiłeś? Lecz on nie chciał jej słuchać." 
2Samuel13:17 Wezwał nawet swojego sługę, który mu posługiwał, i powiedział: Wypędźcie tę ode mnie na zewnątrz i zarygluj za nią drzwi!" 
2Samuel13:18 A była na niej suknia z rękawami, bo tak ubierały się córki królewskie – w szaty dziewic. Jego służący wyprowadził ją więc na zewnątrz i zaryglował za nią drzwi." 
2Samuel13:19 Tamar zaś wzięła popiół na swą głowę, rozdarła suknię z rękawami, którą miała na sobie, podniosła rękę na głowę i poszła, a idąc, szlochała." 
2Samuel13:20 Wtedy Absalom, jej brat, powiedział do niej: Czy był z tobą Aminon, twój brat? Teraz więc, moja siostro, uspokój się, to twój brat. Nie przykładaj do tej sprawy swego serca. I Tamar, zdruzgotana, zamieszkała w domu Absaloma, swojego brata." 
2Samuel13:21 Gdy król Dawid usłyszał o wszystkich tych sprawach, bardzo się rozgniewał." 
2Samuel13:22 Absalom zaś nie rozmawiał z Amnonem ani źle, ani dobrze, ponieważ znienawidził Absalom Amnona za to, że ten zhańbił Tamar, jego siostrę." 
2Samuel13:23 Jednak równo dwa lata później Absalom miał postrzygaczy u siebie w Baal-Chasor, które jest w pobliżu Efraima, i Absalom zwołał wszystkich synów króla." 
2Samuel13:24 Absalom przyszedł do króla i powiedział: Proszę, oto postrzygacze są [już] u twojego sługi. Niech król wraz ze swoimi sługami pójdzie – proszę – ze swoim sługą." 
2Samuel13:25 Ale król powiedział do Absaloma: Nie, mój synu. Nie idźmy, proszę, wszyscy i nie obciążajmy ciebie. A choć nalegał na niego, nie chciał iść, lecz go pobłogosławił." 
2Samuel13:26 Absalom jednak powiedział: Jeśli nie, to – proszę – niech pójdzie z nami Amnon, mój brat. Król powiedział: Dlaczego miałby iść z tobą?" 
2Samuel13:27 Ale ponieważ Absalom na niego nalegał, wysłał z nim Amnona i wszystkich synów królewskich." 
2Samuel13:28 Absalom zaś rozkazał swoim sługom: Dobrze patrzcie. Gdy serce Amnona będzie zadowolone od wina, a powiem wam: Uderzcie Amnona! – wtedy go uśmiercicie. Nie bójcie się. Czy to nie ja wam tak nakazuję? Nabierzcie sił i bądźcie mężnego serca!" 
2Samuel13:29 I [młodzi] słudzy Absaloma postąpili z Amnonem tak, jak im nakazał Absalom. Wtedy wszyscy synowie króla powstali, dosiedli każdy swojego muła i uciekli." 
2Samuel13:30 A gdy byli jeszcze w drodze, doszła Dawida wieść: Absalom wybił wszystkich synów królewskich, nie pozostał żaden z nich." 
2Samuel13:31 Wtedy król wstał, rozdarł swoje szaty i położył się na ziemi, a wszyscy jego słudzy ustawili się obok w rozdartych szatach." 
2Samuel13:32 Wówczas odezwał się Jonadab, syn Szemajasza, brata Dawida, i powiedział: Niech mój pan nie myśli, że wszyscy chłopcy, synowie królewscy, zostali uśmierceni. Owszem, zginął, ale tylko sam Amnon, bo Absalom nosił się z tym planem od dnia, gdy tamten zhańbił Tamar, jego siostrę." 
2Samuel13:33 Niech więc teraz mój pan, król, nie kładzie sobie tego na sercu, myśląc, że zginęli wszyscy synowie królewscy, bo zginął tylko sam Amnon," 
2Samuel13:34 a Absalom zbiegł. A gdy sługa, strażnik, podniósł swoje oczy, zobaczył, że oto duża gromada ludzi zdąża od [strony] drogi ciągnącej się za nim, ze zbocza góry." 
2Samuel13:35 Wówczas Jonadab powiedział do króla: Oto nadchodzą synowie króla. Dzieje się tak, jak powiedział twój sługa." 
2Samuel13:36 Ledwie przestał mówić, oto weszli synowie króla, podnieśli głos i płakali. Król i jego słudzy również wybuchli bardzo donośnym płaczem." 
2Samuel13:37 Absalom tymczasem zbiegł i poszedł do Talmaja, syna Amihuda, króla Geszur. Król Dawid zaś całymi dniami opłakiwał swojego syna." 
2Samuel13:38 Potem jak Absalom zbiegł i poszedł do Geszur, gdzie przebywał trzy lata," 
2Samuel13:39 przestał duch króla chcieć wyruszyć za Absalomem, bo pocieszył się [już] po Amnonie, [po tym], że [on] zginął." 
2Samuel14:1 A Joab, syn Serui, wiedział, że serce króla jest przy Absalomie." 
2Samuel14:2 Joab posłał więc do Tekoa, sprowadził stamtąd pewną mądrą kobietę i powiedział do niej: Udawaj, proszę, że jesteś w żałobie; przywdziej, proszę, żałobne szaty, nie namaszczaj się olejem i zachowuj się jak kobieta, która od wielu dni rozpacza po zmarłym." 
2Samuel14:3 W ten sposób przyjdź do króla i przemów do niego mniej więcej tak – i Joab włożył słowa w jej usta. 
2Samuel14:4 Kobieta z Tekoa powiedziała zatem do króla – upadła ona twarzą do ziemi, pokłoniła się i powiedziała: Królu, ratuj!" 
2Samuel14:5 A król powiedział do niej: Co ci jest? Wówczas powiedziała: Ach! Jestem wdową. Mój mąż umarł! 
2Samuel14:6 A twoja służąca miała dwóch synów. Poróżnili się obaj w polu, a nie było nikogo, kto by ich rozdzielił. I uderzył jeden drugiego – i uśmiercił go." 
2Samuel14:7 A oto cała rodzina powstała przeciw twojej służącej; powiedzieli: Wydaj tego, który ugodził swojego brata! Uśmiercimy go za duszę jego brata, którą zabił, i zgładźmy przy tym dziedzica. W ten sposób zgaszą pozostały jeszcze węgielek, tak że nie zachowa się ani imię mojego męża, ani pozostałość po nim na obliczu tej ziemi." 
2Samuel14:8 Wtedy król odpowiedział tej kobiecie: Idź do swojego domu, a ja [odpowiednio] zarządzę w twojej sprawie." 
2Samuel14:9 Lecz kobieta z Tekoa powiedziała do króla: Na mnie, mój panie, królu, spadnie wina i na dom mojego ojca, a król i jego tron pozostaną bez winy." 
2Samuel14:10 I król powiedział: Gdyby ktoś przemówił przeciw tobie, niech go przyprowadzą do mnie, a już więcej cię nie dotknie." 
2Samuel14:11 Wówczas powiedziała: Proszę, niech król zawezwie JHWH, swojego Boga, by mściciel krwi nie mnożył już rozlewu krwi i aby nie zgładzono mojego syna. I król powiedział: Jak żyje JHWH, że włos twojego syna nie spadnie na ziemię." 
2Samuel14:12 A kobieta powiedziała: Pozwól, proszę, że twoja służąca przemówi jeszcze słowem do mojego pana, króla. I powiedział: Przemów!" 
2Samuel14:13 Wtedy kobieta powiedziała: Dlaczego więc umyśliłeś tak przeciw ludowi Bożemu? Skoro król tak rozstrzygnął tę sprawę, czy nie jest król jak ktoś winny tego, że nie jedna się ze swoim wygnańcem?" 
2Samuel14:14 Bo śmiercią pomrzemy i jesteśmy jak woda rozlana na ziemię, której nie da się zebrać. Bóg zaś nie odbiera życia, ale obmyśla sposoby, jak by wygnany od Niego nie pozostał wygnańcem." 
2Samuel14:15 A teraz, jeśli przyszłam, aby przemówić do króla, mojego pana, w tej sprawie, to dlatego, że straszą mnie krewni. Powiedziała więc [sobie] twoja służąca: Niech przemówię do króla. Może król spełni słowo swojej służącej." 
2Samuel14:16 Tak, [może] król [mnie] wysłucha, tak że wyrwie swoją służącą z dłoni tego człowieka, który chce usunąć mnie i mojego syna z Bożego dziedzictwa." 
2Samuel14:17 Powiedziała sobie zatem twoja służąca: Niech słowo mojego pana, króla, stanie się wytchnieniem, bo mój pan, król, jest jak anioł Boży, aby wsłuchać się w to, co dobre i co złe – a JHWH, twój Bóg, niech będzie z tobą." 
2Samuel14:18 Wtedy król odezwał się i powiedział do kobiety: Nie zataj przede mną sprawy, o którą cię zapytam. A kobieta powiedziała: Przemów, proszę, mój panie, królu!" 
2Samuel14:19 Wtedy król zapytał: Czy w tym wszystkim jest z tobą ręka Joaba? A kobieta odezwała się i powiedziała: Jak żyje twoja dusza, mój panie, królu, nikt w prawo ani w lewo [nie uchyli się] przed wszystkim, co orzeknie mój pan, król. Tak, twój sługa Joab – on mnie pouczył i on włożył te wszystkie słowa w usta twojej służącej." 
2Samuel14:20 Twój sługa Joab uczynił tę rzecz po to, by zmienić oblicze tej sprawy, a mój pan jest mądry mądrością anioła Bożego, tak że wie o wszystkim, co dzieje się na ziemi." 
2Samuel14:21 Król powiedział wówczas do Joaba: Otóż spełnię tę rzecz. Idź więc, sprowadź tego młodego człowieka Absaloma." 
2Samuel14:22 Wtedy Joab upadł twarzą do ziemi, pokłonił się, pobłogosławił króla i powiedział Joab: Dziś przekonał się twój sługa, że znalazłem łaskę w twoich oczach, mój panie, królu, ponieważ król spełnił słowo swojego sługi." 
2Samuel14:23 Potem Joab powstał, udał się do Geszur i sprowadził stamtąd Absaloma do Jerozolimy." 
2Samuel14:24 Król jednak powiedział: Niech wraca do swojego domu, mojego oblicza jednak nie zobaczy. I Absalom wrócił do swojego domu, ale oblicza króla nie zobaczył." 
2Samuel14:25 W całym zaś Izraelu nie było mężczyzny równie sławnego z urody jak Absalom. Od spodu jego stopy po sam czubek głowy nie było na nim żadnej skazy. 
2Samuel14:26 A przy strzyżeniu jego głowy – a było tak, że strzygł się zawsze po upływie roku, bo ciążyła mu [głowa] i ją strzygł – waga włosów jego głowy wynosiła dwieście sykli według odważnika królewskiego." 
2Samuel14:27 Absalomowi zaś urodziło się trzech synów i jedna córka. Miała ona na imię Tamar. Wyrosła na kobietę o pięknym wyglądzie. 
2Samuel14:28 Absalom mieszkał w Jerozolimie całe dwa lata, lecz oblicza króla nie widział." 
2Samuel14:29 Posłał więc Absalom do Joaba, aby wysłać go do króla, ale [Joab] nie chciał do niego przyjść. Posłał zatem drugi raz, ale też nie chciał przyjść." 
2Samuel14:30 Wówczas powiedział do swoich sług: Patrzcie! Dział Joaba jest obok mojego, a ma on tam jęczmień. Idźcie i podpalcie go ogniem. I słudzy Absaloma podpalili ten dział ogniem." 
2Samuel14:31 Wtedy Joab wstał i przyszedł do Absaloma do jego domu, i powiedział do niego: Dlaczego twoi słudzy spalili mój dział ogniem?" 
2Samuel14:32 A Absalom odpowiedział Joabowi: Oto posłałem do ciebie wiadomość: Przyjdź tutaj, a wyślę cię do króla z zapytaniem: Po co przybyłem [tu] z Geszur? Lepiej byłoby, gdybym nadal tam był. Teraz więc chciałbym zobaczyć oblicze króla, a jeśli ciąży na mnie wina, to niech mnie każe uśmiercić." 
2Samuel14:33 Joab przybył więc do króla i doniósł mu o tym. Wezwał zatem Absaloma, a ten przyszedł do króla, pokłonił mu się – twarzą do ziemi przed królem – a król pocałował Absaloma." 
2Samuel15:1 Potem stało się tak, że Absalom przygotował sobie rydwan i konie, i pięćdziesięciu ludzi, którzy biegali przed nim." 
2Samuel15:2 Wstawał też Absalom wcześnie rano, stawał przy drodze do bramy i przywoływał Absalom do siebie każdego, kto udawał się do króla na sąd w jakiejś spornej sprawie. Pytał: Z którego jesteś miasta? A zapytany odpowiadał: Twój sługa jest z takiego a takiego plemienia Izraela." 
2Samuel15:3 Wtedy Absalom mawiał: Spójrz, twoja sprawa jest uzasadniona i słuszna, lecz u króla nie będzie nikogo, kto by cię [z uwagą] wysłuchał." 
2Samuel15:4 Mawiał też Absalom: Gdyby mnie ustanowiono sędzią w tej ziemi i do mnie przychodziłby każdy, kto ma sprawę do rozstrzygnięcia, to wymierzałbym mu sprawiedliwość." 
2Samuel15:5 Również kiedykolwiek podchodził do niego ktoś, kto chciał mu się pokłonić, [Absalom] wyciągał do niego rękę, obejmował go i [witał] pocałunkiem." 
2Samuel15:6 W taki sposób Absalom postępował z każdym Izraelitą, który szedł do króla na sąd – i [tak] wykradał Absalom dla siebie serca Izraelitów." 
2Samuel15:7 Po upływie czterech lat Absalom powiedział do króla: Pozwól, że wybiorę się do Hebronu, aby dopełnić mojego ślubu, który złożyłem JHWH." 
2Samuel15:8 Twój sługa bowiem złożył ślub, gdy przebywał w Geszur w Aramie: Jeśli rzeczywiście JHWH pozwoli mi wrócić do Jerozolimy, to złożę JHWH hołd." 
2Samuel15:9 Król zaś powiedział do niego: Idź w pokoju. On zatem wstał i udał się do Hebronu. 
2Samuel15:10 I rozesłał Absalom zwiadowców do wszystkich plemion Izraela z wiadomością: Gdy usłyszycie dźwięk rogu, mówcie: Absalom zapanował w Hebronie!" 
2Samuel15:11 Z Absalomem wyruszyło z Jerozolimy również dwustu ludzi, którzy zostali zaproszeni i szli ze szczerymi zamiarami, nie znali całej sprawy." 
2Samuel15:12 Absalom posłał także i wezwał Achitofela Gilonitę, doradcę Dawida, z jego miasta, z Gilo, w czasie, gdy on składał rzeźne ofiary. W ten sposób spisek nabierał rozmachu, a przy Absalomie było coraz więcej ludu." 
2Samuel15:13 Do Dawida przybył wówczas posłaniec z wiadomością: Serce Izraelitów opowiedziało się po stronie Absaloma. 
2Samuel15:14 Wtedy Dawid powiedział do wszystkich swoich sług, którzy byli z nim w Jerozolimie: Wstańcie i uchodźmy, bo nie będziemy mieli ratunku przed Absalomem! Pośpieszcie się z wymarszem, aby nas nie uprzedził i nie ubiegł, nie wpędził nas w nieszczęście, a miasta nie wybił ostrzem miecza." 
2Samuel15:15 Wówczas słudzy królewscy powiedzieli do króla: Cokolwiek postanowi nasz pan, król – oto jesteśmy twoimi sługami." 
2Samuel15:16 Król wyruszył więc pieszo wraz z całym swoim domem. Pozostawił zaś król dziesięć kobiet, nałożnic, do pilnowania domu." 
2Samuel15:17 A gdy król wyszedł pieszo wraz z całym ludem, zatrzymali się [oni] przy najbardziej odległym domu." 
2Samuel15:18 Gdy wszyscy jego słudzy maszerowali przy nim, przemaszerowali też przed królem wszyscy Kreteńczycy i wszyscy Pletejczycy, i wszyscy Gitejczycy – sześciuset mężczyzn – którzy przyszli pieszo z Gat." 
2Samuel15:19 Wtedy król powiedział do Itaja Gitejczyka: Dlaczego i ty idziesz z nami? Wróć i pozostań przy królu, bo jesteś cudzoziemcem, a też wygnańcem ze swojego miejsca." 
2Samuel15:20 Ledwie wczoraj przyszedłeś, a dziś miałbym cię niepokoić pójściem z nami, skoro idę, dokąd idę? Zawróć i pozwól zawrócić swoim braciom, niech ci towarzyszy łaska i wierność." 
2Samuel15:21 Itaj jednak odezwał się do króla i powiedział: Jak żyje JHWH i jak żyje mój pan, król, że będę w miejscu, gdzie będzie mój pan, król, czy to na śmierć, czy na życie – tam będzie twój sługa." 
2Samuel15:22 Wtedy Dawid powiedział do Itaja: Idź [więc] i przemaszeruj! I przemaszerował Itaj Gitejczyk wraz ze wszystkimi swoimi ludźmi i z całym przychówkiem, który był z nim." 
2Samuel15:23 A co do całej [ludności] ziemi, płakali [oni] donośnym głosem, cały zaś lud przemaszerował, po czym król przeprawił się przez potok Kidron, a cały lud skierował się drogą w kierunku pustyni." 
2Samuel15:24 A oto był również Sadok, a z nim wszyscy Lewici, noszący skrzynię Przymierza z Bogiem. I ustawili [oni] skrzynię Bożą. Obecny był też Abiatar, aż cały lud skończył wymarsz z miasta." 
2Samuel15:25 Wówczas król powiedział do Sadoka: Każ odnieść skrzynię Bożą do miasta. Jeśli znajdę łaskę w oczach JHWH, to pozwoli mi powrócić i zobaczyć ją wraz z jej przybytkiem." 
2Samuel15:26 A jeśli tak powie: Nie mam w tobie upodobania, to oto jestem, niech mi zrobi to, co uzna za słuszne w swoich oczach." 
2Samuel15:27 Powiedział też król do Sadoka, kapłana: Czy możesz być tym, który się [wszystkiemu] przygląda? Wracaj w pokoju do miasta, [ty i Abiatar], Achimaas, twój syn, i Jonatan, syn Abiatara, dwaj wasi synowie z wami." 
2Samuel15:28 Patrzcie, Ja czekam przy brodach pustyni, aż nadejdzie od was słowo, aby mnie powiadomić." 
2Samuel15:29 Odniósł więc Sadok i Abiatar skrzynię Bożą do Jerozolimy i tam pozostali. 
2Samuel15:30 Dawid zaś wyruszył na Górę Oliwną, a wchodząc, płakał. Głowę miał nakrytą i szedł boso, a cały lud, który był z nim, [też] okryli każdy swoją głowę i szli w górę, a idąc, płakali." 
2Samuel15:31 Gdy zaś doniesiono Dawidowi, że Achitofel jest przy Absalomie między spiskowcami, Dawid powiedział: Obróć, JHWH, w głupotę radę Achitofela!" 
2Samuel15:32 A gdy Dawid wszedł na szczyt, gdzie kłaniał się Bogu, oto [wyszedł] mu na spotkanie Chuszaj Arkita w podartej szacie i z prochem na głowie." 
2Samuel15:33 Wtedy Dawid powiedział do niego: Jeśli przeprawisz się ze mną, będziesz mi ciężarem," 
2Samuel15:34 lecz jeśli wrócisz do miasta i powiesz do Absaloma: Będę twoim sługą, królu! Do tej chwili byłem sługą twojego ojca, ale teraz chcę być twoim sługą – to zniweczysz na mą [korzyść] radę Achitofela." 
2Samuel15:35 Czy nie będą tam z tobą Sadok i Abiatar, kapłani? Każde zaś słowo, które usłyszysz z domu królewskiego, donieś Sadokowi i Abiatarowi, kapłanom." 
2Samuel15:36 Oto są tam z nimi dwaj ich synowie, Achimaas, [syn] Sadoka, i Jonatan, [syn] Abiatara. Za ich pośrednictwem każde słowo, które usłyszycie, przesyłajcie do mnie." 
2Samuel15:37 Przybył zatem Chuszaj, przyjaciel Dawida, do miasta. Przyszedł też do Jerozolimy Absalom." 
2Samuel16:1 Gdy Dawid zszedł nieco ze szczytu, oto Syba, sługa Mefiboszeta, wyszedł mu na spotkanie z parą osiodłanych osłów, na grzbiecie których było dwieście chlebów, sto pęczków rodzynków, sto świeżych [owoców] oraz łagiew wina." 
2Samuel16:2 Król zapytał Sybę: Po co ci to? A Syba odpowiedział: Osły są dla domu króla – do jazdy, chleb i świeże [owoce] do jedzenia dla sług, a wino jest do picia – dla zmęczonego na pustyni." 
2Samuel16:3 Król zapytał: A gdzie jest syn twojego pana? Syba odpowiedział królowi: Oto został w Jerozolimie, bo powiedział [sobie]: Dziś zwrócą mi dom Izraela, królestwo mojego ojca." 
2Samuel16:4 Wówczas król powiedział do Syby: Do ciebie będzie należało wszystko, co należało do Mefiboszeta. A Syba odpowiedział: Kłaniam się. [I] obym zawsze znajdował łaskę w twoich oczach, mój panie, królu!" 
2Samuel16:5 A gdy król Dawid przybył do Bachurim, oto wyszedł stamtąd pewien człowiek z rodziny domu Saula imieniem Szimei, syn Gery. Szedł on pewny siebie i złorzeczył." 
2Samuel16:6 Obrzucał też Dawida i wszystkie sługi króla Dawida kamieniami, również cały lud i wszystkich zbrojnych z jego prawej i lewej strony." 
2Samuel16:7 Tak zaś wołał Szimei w swoim złorzeczeniu: Precz! Precz, krwiopijco, nikczemniku!" 
2Samuel16:8 JHWH sprowadził na ciebie całą krew domu Saula, w miejsce którego zapanowałeś, i przekazał JHWH panowanie w rękę Absaloma, twojego syna! I oto znalazłeś się w niedoli, ponieważ jesteś krwiopijcą!" 
2Samuel16:9 Wtedy Abiszaj, syn Serui, powiedział do króla: Dlaczego ten zdechły pies złorzeczy tak mojemu panu, królowi? Pozwól, że przejdę [na jego stronę] i zetnę mu głowę!" 
2Samuel16:10 Ale król odpowiedział: Co mnie i wam, synowie Serui? Złorzeczy tak, ponieważ JHWH powiedział mu: Złorzecz Dawidowi! Kto zatem powie: Dlaczego tak czynisz?" 
2Samuel16:11 Powiedział jeszcze Dawid do Abiszaja i do wszystkich swoich sług: Oto mój [własny] syn, który wyszedł z mojego wnętrza, szuka mojej duszy, a co dopiero ten Beniaminita! Zostawcie go, niech złorzeczy, skoro JHWH mu [tak] powiedział." 
2Samuel16:12 Może JHWH wejrzy na moją krzywdę i przywróci mi JHWH powodzenie w zamian za to jego dzisiejsze złorzeczenie. 
2Samuel16:13 I poszedł Dawid ze swoimi ludźmi w dalszą drogę. Szimei zaś szedł zboczem góry równolegle do niego, ciągle [mu] złorzeczył, obrzucał go z boku kamieniami i obsypywał [zgarniętym z ziemi] prochem." 
2Samuel16:14 W końcu król i cały lud, który był z nim, dotarli zmęczeni [nad Jordan] i tam odpoczęli." 
2Samuel16:15 Absalom tymczasem i cały lud, Izraelici, wkroczyli do Jerozolimy – a Achitofel z nimi." 
2Samuel16:16 A gdy Chuszaj Arkita, przyjaciel Dawida, przyszedł do Absaloma, wykrzyknął Chuszaj do Absaloma: Niech żyje król! Niech żyje król!" 
2Samuel16:17 Absalom zaś powiedział do Chuszaja: Taka to jest twoja wierność względem twojego przyjaciela? Dlaczego to nie poszedłeś ze swoim przyjacielem? 
2Samuel16:18 A Chuszaj odpowiedział Absalomowi: Nie! Bo kogo wybrał JHWH i ten lud, i wszyscy Izraelici, do tego będę należał i przy tym pozostanę." 
2Samuel16:19 A po drugie: Komu ja będę służył? Czy nie jego synowi? Jak służyłem twojemu ojcu, tak będę [służył] tobie." 
2Samuel16:20 Wtedy Absalom zwrócił się do Achitofela: Dajcie jakąś radę, co mamy czynić?" 
2Samuel16:21 Wtedy Achitofel powiedział do Absaloma: Zbliż się do nałożnic twojego ojca, [do tych], które pozostawił do pilnowania pałacu. Gdy cały Izrael usłyszy, że obrzydziłeś się swojemu ojcu [całkowicie], wzmocnią się ręce wszystkich, którzy są z tobą." 
2Samuel16:22 Rozstawili zatem Absalomowi namiot na tarasie [pałacu] i [tam], na oczach całego Izraela, obcował on z nałożnicami swojego ojca." 
2Samuel16:23 A rada Achitofela, której w tych dniach udzielał, była jak odpowiedź Boga na pytanie człowieka – tyle znaczyła każda rada Achitofela, zarówno u Dawida, jak u Absaloma." 
2Samuel17:1 Potem Achitofel powiedział do Absaloma: Pozwól, że wybiorę dwanaście tysięcy mężczyzn, powstanę, ruszę w pościg za Dawidem [jeszcze] tej nocy" 
2Samuel17:2 i najdę go, póki jest znużony i z opuszczonymi rękami – i przerażę go tak, że ucieknie cały lud, który jest z nim, a wtedy uderzę na samego króla." 
2Samuel17:3 Potem przywiodę z powrotem do ciebie cały lud, tak jak powraca młoda żona do swojego męża, bo ty [właściwie] szukasz duszy jednego człowieka, cały zatem lud powinien mieć pokój." 
2Samuel17:4 Rzecz ta okazała się słuszna w oczach Absaloma oraz w oczach wszystkich starszych Izraela. 
2Samuel17:5 Absalom jednak powiedział: Przywołajcie również Chuszaja Arkitę. Posłuchajmy także, co jest w jego ustach." 
2Samuel17:6 Gdy Chuszaj przyszedł do Absaloma, Absalom powiedział do niego: Achitofel doradził w taki oto sposób. Czy mamy postąpić według jego słowa czy nie? – ty nam przemów." 
2Samuel17:7 Wtedy Chuszaj powiedział do Absaloma: Niesłuszna jest rada, której tym razem udzielił Achitofel." 
2Samuel17:8 I Chuszaj powiedział: Ty znasz swojego ojca i jego ludzi, że są to dzielni wojownicy, a podrażnieni są na duszy jak niedźwiedzica pozbawiona w polu młodych. Twój ojciec jest doświadczonym wojownikiem i nie będzie nocował z ludem." 
2Samuel17:9 Oto nawet teraz ukrył się w jednej z dziur lub w jednym z [tego rodzaju] miejsc. Jeśli [już] na początku padnie ktoś w walce z nimi, a usłyszy [o tym] ten, kto słucha, to powie: Zadano cios ludowi, który poszedł za Absalomem," 
2Samuel17:10 a wtedy nawet najdzielniejszy, którego serce jest jak serce lwa, całkiem stopnieje [z lęku], bo wie cały Izrael, że twój ojciec to bohater, a ci, którzy są z nim, są dzielni." 
2Samuel17:11 Dlatego radzę, by z uwagą zgromadzono do ciebie całego Izraela od Dan po Beer-Szebę, tylu w liczbie, ile jest piasku nad morzem, i abyś ty osobiście ruszył do natarcia." 
2Samuel17:12 Jeśli zastaniemy go w jednym z tych miejsc, gdzie się znajduje, i spadniemy na niego tak, jak rosa spada na ziemię, to nie pozostanie u niego ani wśród wszystkich ludzi, którzy są z nim, ani jeden." 
2Samuel17:13 A jeśliby wycofał się do jakiegoś miasta, to cały Izrael przyniesie pod to miasto tyle powrozów, że ściągniemy je aż w dolinę, aż nie będzie tam można znaleźć nawet kamyka." 
2Samuel17:14 Wówczas powiedział Absalom i wszyscy Izraelici: Rada Chuszaja Arkity jest lepsza niż rada Achitofela. I tak JHWH zrządził, że dobra rada Achitofela została odrzucona – po to, by JHWH sprowadził na Absaloma nieszczęście." 
2Samuel17:15 Następnie Chuszaj powiedział kapłanom Sadokowi i Abiatarowi: W taki oto sposób radził Absalomowi i starszym Izraela Achitofel, a w taki sposób radziłem ja." 
2Samuel17:16 Teraz więc poślijcie natychmiast i donieście Dawidowi: Nie zatrzymuj się tej nocy przy stepach pustyni, ale koniecznie przepraw się, by nie doszło do połknięcia króla i całego ludu, który jest z nim." 
2Samuel17:17 Jonatan zaś i Achimaas stali przy En-Rogel, gdzie miała przyjść służąca i donieść, oni zaś mieli iść i donieść królowi Dawidowi; nie wolno im bowiem było dopuścić, że zostaną zauważeni przy wchodzeniu do miasta." 
2Samuel17:18 Lecz zobaczył ich jakiś [młody] sługa i doniósł o tym Absalomowi. Poszli zatem obaj czym prędzej i przyszli do domu pewnego człowieka w Bachurim, a miał on na swoim podwórzu studnię – i zeszli do niej." 
2Samuel17:19 Żona zaś wzięła i rozpostarła płachtę nad otworem studni, po czym nasypała na nią ziarna, tak aby [nikt] się niczego nie domyślił." 
2Samuel17:20 Gdy więc słudzy Absaloma przyszli do tej kobiety do domu i zapytali: Gdzie są Achimaas i Jonatan? – kobieta ta odpowiedziała im: Przeszli strumyk z wodą. Szukali zatem, lecz nie znaleźli – i powrócili do Jerozolimy." 
2Samuel17:21 Po ich odejściu wydostali się ze studni, poszli i donieśli królowi Dawidowi, i powiedzieli do Dawida tak: Wstańcie i przeprawcie się szybko przez wodę, gdyż w ten oto sposób Achitofel doradził na waszą niekorzyść." 
2Samuel17:22 Dawid zatem, wraz z całym ludem, który był z nim, powstał – i przeprawili się przez Jordan. Do porannego brzasku nie brakowało ani jednego, który by nie przeprawił się przez Jordan." 
2Samuel17:23 Gdy Achitofel zauważył, że jego rada nie została wykonana, osiodłał osła, wstał i udał się do swojego domu, do swojego miasta. Tam rozporządził swoim domem i powiesił się. Gdy umarł, pochowano go w grobie jego ojca." 
2Samuel17:24 Gdy Dawid wszedł do Machanaim, Absalom [dopiero] przeprawiał się przez Jordan, on, a z nim wszyscy Izraelici." 
2Samuel17:25 Amasę zaś Absalom ustanowił nad zastępem zamiast Joaba. A Amasa był synem pewnego mężczyzny imieniem Jitro, Izraelity, który ożenił się z Abigail, córką Nachasza, a siostrą Serui, matki Joaba." 
2Samuel17:26 Izrael wraz z Absalomem rozłożył się zatem obozem w ziemi Gilead. 
2Samuel17:27 Gdy zaś Dawid przybył do Machanaim, Szobi, syn Nachasza z Rabby synów Ammona, i Makir, syn Amiela z Lo-Debar, i Barzilaj Gileadyta z Roglim" 
2Samuel17:28 [nazwozili] posłań i misek, i naczyń glinianych, i pszenicy, i jęczmienia, i mąki, i prażonego ziarna, i fasoli, i soczewicy, i prażonego ziarna," 
2Samuel17:29 i miodu, i twarogu, i owiec, i krowiego sera dla Dawida i dla ludu, który był z nim, do jedzenia, bo powiedzieli: Lud jest głodny i zmęczony, i spragniony [od marszu] przez pustynię." 
2Samuel18:1 Następnie Dawid dokonał przeglądu wojska, które było z nim, i ustanowił mu dowódców tysięcy oraz dowódców setek." 
2Samuel18:2 Potem Dawid wysłał wojsko: jedną trzecią pod dowództwo Joaba, jedną trzecią pod dowództwo Abiszaja, syna Serui, brata Joaba, i jedną trzecią pod dowództwo Itaja Gitejczyka. Powiedział też król do wojska: Ja też na pewno wyjdę z wami." 
2Samuel18:3 Ale wojsko odpowiedziało: Nie wychodź! Bo choćbyśmy nawet uciekali, nie zwrócą na nas uwagi, i choćby połowa z nas poległa, nie zwrócą na nas uwagi, bo teraz [ty wystarczysz] za dziesięć tysięcy naszych. Lepiej będzie, jeśli zabezpieczysz nam pomoc z miasta." 
2Samuel18:4 Król powiedział do nich: Zrobię to, co uznacie za słuszne w swoich oczach. Po czym król stanął przy bramie, a całe wojsko wychodziło setkami i tysiącami." 
2Samuel18:5 Król nakazał przy tym Joabowi, Abiszajowi i Itajowi: Postąpcie mi łagodnie z młodym człowiekiem, z Absalomem. A całe wojsko słyszało, jak król dawał wszystkim dowódcom ten rozkaz dotyczący Absaloma." 
2Samuel18:6 Wojsko wyszło zatem w pole, by zetrzeć się z Izraelem, i doszło do bitwy w Lesie Efraimskim." 
2Samuel18:7 Wojsko Izraela zostało tam pobite przez sługi Dawida i doszło tam tego dnia do ogromnej klęski – [poległo] dwadzieścia tysięcy. 
2Samuel18:8 Gdy bowiem bitwa rozproszyła się po całej okolicy, las pochłonął w tym dniu więcej wojska, niż pochłonął go miecz." 
2Samuel18:9 [W trakcie walk] Absalom natknął się na sługi Dawida. Absalom jechał na mule, a muł wbiegł pod gałęzie wielkiego dębu tak, że głowa [Absaloma] zaczepiła o dąb i zawisł on między niebem a ziemią, muł zaś, który był pod nim, przebiegł [dalej]." 
2Samuel18:10 Zobaczył to pewien człowiek i doniósł [o tym] Joabowi: Oto widziałem Absaloma wiszącego na dębie! 
2Samuel18:11 Wtedy Joab powiedział do człowieka, który mu o tym doniósł: Widziałeś?! To dlaczego nie zwaliłeś go tam na ziemię? Wziąłbym na siebie, by dać ci za to dziesięć [sykli] srebra oraz jeden pas." 
2Samuel18:12 Lecz człowiek ten odpowiedział Joabowi: Choćbym poczuł na dłoni ciężar tysiąca [sykli] srebra, nie wyciągnąłbym mojej ręki na królewskiego syna, bo na własne uszy słyszeliśmy, jak król nakazał tobie, Abiszajowi i Itajowi: Strzeżcie mi młodego człowieka, Absaloma." 
2Samuel18:13 Czy miałbym postąpić podstępnie przeciw jego duszy? Przed królem przecież nie ukryje się żadna sprawa. Nawet ty odciąłbyś się ode mnie! 
2Samuel18:14 A Joab powiedział: [To] nie tak! Czy mam tu zwlekać przed tobą? Po czym wziął trzy oszczepy do ręki i wbił je w serce Absaloma, kiedy ten żył jeszcze w sercu dębu." 
2Samuel18:15 Potem otoczyło go dziesięciu młodych, noszących broń Joaba, natarli na Absaloma i dobili go." 
2Samuel18:16 Wtedy Joab zadął w róg i wojsko zawróciło z pogoni za Izraelem – bo Joab wstrzymał wojsko. 
2Samuel18:17 A Absaloma wzięli i wrzucili go w lesie do wielkiego dołu, po czym narzucili na niego bardzo wielką kupę kamieni. Cały zaś Izrael uciekł, każdy do swojego namiotu." 
2Samuel18:18 Absalom natomiast jeszcze za swojego życia wziął i postawił sobie słup, który jest w Dolinie Królewskiej. Mawiał bowiem: Nie mam syna, aby zachowała się pamięć o moim imieniu. Nazwał więc ten słup swoim imieniem i do dnia dzisiejszego nazywają go Pomnikiem Absaloma." 
2Samuel18:19 Wówczas Achimaas, syn Sadoka, powiedział: Pozwól, że pobiegnę i zaniosę królowi dobrą wieść, że JHWH wymierzył mu sprawiedliwość z ręki jego wrogów." 
2Samuel18:20 Joab jednak powiedział do niego: Nie będziesz ty w dniu dzisiejszym kimś, kto przynosi dobrą wieść. Zanieś [ją] innego dnia, lecz w dniu dzisiejszym nie zanoś tej wieści, dlatego że zginął syn króla." 
2Samuel18:21 Joab powiedział jednak pewnemu Kuszycie: Idź i donieś królowi, co widziałeś. Kuszyta pokłonił się Joabowi i pobiegł." 
2Samuel18:22 Lecz Achimaas, syn Sadoka, raz jeszcze powiedział do Joaba: Niech się dzieje, co chce, pozwól, proszę, i mnie pobiec za Kuszytą. A Joab odpowiedział: Po co chcesz biec, mój synu? Nie znajdzie się przecież dla ciebie nagroda za dobrą wieść." 
2Samuel18:23 Niech się dzieje, co chce, pobiegnę. Wówczas powiedział: Biegnij! I Achimaas pobiegł drogą przez okręg [nizinny] – i wyprzedził Kuszytę." 
2Samuel18:24 Dawid tymczasem stacjonował między dwiema bramami. Strażnik zaś poszedł na taras bramy przy murze, podniósł swoje oczy i zobaczył, że oto biegnie jakiś pojedynczy człowiek." 
2Samuel18:25 Strażnik zawołał zatem i doniósł o tym królowi. A król powiedział: Jeśli [biegnie] sam, to w ustach ma dobrą wieść. A [człowiek] ten szedł i był coraz bliżej." 
2Samuel18:26 Lecz [zaraz] strażnik zobaczył, że biegnie drugi człowiek, więc zawołał strażnik do odźwiernego: Oto [znów] biegnie pojedynczy człowiek. A król na to: Również ten niesie dobrą wieść." 
2Samuel18:27 Wtedy strażnik powiedział: Widzę, że ten pierwszy biegnący przypomina w swym biegu Achimaasa, syna Sadoka. Król powiedział: To dobry człowiek i przychodzi z dobrą wieścią." 
2Samuel18:28 Wkrótce Achimaas wykrzyknął do króla: Pokój! – i pokłonił się królowi twarzą do ziemi. Następnie powiedział: Błogosławiony JHWH, twój Bóg, że zamknął [w naszej dłoni] ludzi, którzy podnieśli swoją rękę przeciw mojemu panu, królowi." 
2Samuel18:29 Ale król zapytał: Jak się ma młody człowiek, Absalom? Achimaas odpowiedział: Widziałem wielkie zamieszanie, gdy Joab wysyłał sługę króla oraz twojego sługę, dlatego nie wiem, jak." 
2Samuel18:30 Król powiedział zatem: Odejdź i ustaw się tutaj! Odszedł więc i stanął. 
2Samuel18:31 Wtedy wszedł Kuszyta i Kuszyta powiedział: Niech mój pan, król, pozwoli sobie oznajmić dobrą wieść, że JHWH wymierzył ci dziś sprawiedliwość z ręki wszystkich, którzy powstali przeciw tobie!" 
2Samuel18:32 Ale król zapytał Kuszytę: Jak się ma młody człowiek, Absalom? Kuszyta odpowiedział: Niech jak z tym młodym człowiekiem stanie się ze wszystkimi wrogami mojego pana, króla, i ze wszystkimi, którzy powstali przeciw tobie na nieszczęście!" 
2Samuel18:33 Wtedy król zadrżał, wszedł do górnej komnaty nad bramą i zapłakał. I tak powtarzał, chodząc tam i z powrotem: Synu mój, Absalomie! Synu mój, synu mój, Absalomie! Obym to ja zginął zamiast ciebie! O, Absalomie, mój synu, mój synu!" 
2Samuel19:1 Wkrótce Joabowi doniesiono: Oto król płacze i zawodzi nad Absalomem. 
2Samuel19:2 Radość ze zwycięstwa zamieniła się zatem tego dnia w żałobę dla całego ludu. Lud usłyszał bowiem w tym dniu, że król boleje nad swoim synem." 
2Samuel19:3 Stąd wojsko wkradało się w tym dniu przy wchodzeniu do miasta, jak wkradają się wojownicy upokorzeni swą ucieczką z [pola] walki." 
2Samuel19:4 Król tymczasem zasłonił swoją twarz i głośno wołał: Synu mój, Absalomie! O, Absalomie, mój synu, mój synu!" 
2Samuel19:5 Wtedy Joab wszedł do króla do domu i powiedział: Sprawiłeś, że okryło się dziś wstydem oblicze wszystkich twoich sług, tych, którzy dziś ocalili twoją duszę i duszę twoich synów i twoich córek, i duszę twoich żon, i duszę twoich nałożnic." 
2Samuel19:6 Okazałeś bowiem miłość tym, którzy cię nienawidzą, i nienawiść tym, którzy cię kochają. Oznajmiłeś dziś bowiem, że niczym są dla ciebie wodzowie i wojownicy. Bo [ja] dzisiaj wiem, że gdyby Absalom przeżył, a my wszyscy byśmy dziś polegli, uważałbyś to teraz w swoich oczach za słuszne." 
2Samuel19:7 Teraz zatem wstań, wyjdź i przemów do serca wszystkich swoich sług. Bo – przysięgam na JHWH – jeśli nie wyjdziesz, nikt nie pozostanie przy tobie tej nocy, a to będzie dla ciebie większym nieszczęściem niż wszystkie nieszczęścia, które spadły na ciebie od twojej młodości do teraz." 
2Samuel19:8 Król wstał zatem i zasiadł w bramie, a całemu ludowi doniesiono: Oto król zasiadł w bramie. I cały lud przyszedł przed oblicze króla. [Po bitwie] zaś Izrael uciekł, każdy do swojego namiotu." 
2Samuel19:9 Zaczął też cały lud rozsądzać w obrębie wszystkich plemion Izraela. [Ludzie] mówili: Król wyrwał nas z dłoni naszych wrogów i on ocalił nas z dłoni Filistynów, a teraz uciekł z kraju przed Absalomem." 
2Samuel19:10 Jednak Absalom, którego namaściliśmy [na króla] nad nami, poległ w bitwie. Teraz więc dlaczego nic nie mówicie, aby króla sprowadzić z powrotem?" 
2Samuel19:11 [Sam] król Dawid natomiast posłał do Sadoka i do Abiatara, kapłanów, taką wiadomość: Przemówcie do starszych Judy i zapytajcie: Dlaczego macie być ostatni, jeśli chodzi o sprowadzenie króla z powrotem do jego domu? – bo rozważania całego Izraela [na ten temat] dotarły już do króla, do jego domu. –" 
2Samuel19:12 Jesteście [przecież] moimi braćmi, moją kością i moim ciałem, więc dlaczego macie być ostatni co do sprowadzenia króla z powrotem?" 
2Samuel19:13 A do Amasy powiedzcie: Czy ty nie jesteś moją kością i moim ciałem? Tak niech mi uczyni Bóg i do tego doda, jeśli nie będziesz wodzem mojego zastępu przede mną po wszystkie dni, zamiast Joaba." 
2Samuel19:14 Tak [Dawid] nakłonił serce wszystkich jak jeden mąż Judejczyków, stąd posłali do króla: Wracaj ty i wszyscy twoi słudzy!" 
2Samuel19:15 Król więc ruszył z powrotem. Przybył nad Jordan, a Judejczycy przybyli do Gilgal, aby wyjść królowi na spotkanie i przeprawić króla przez Jordan." 
2Samuel19:16 Na spotkanie króla Dawida pośpieszył wraz z Judejczykami nad Jordan również Szymei, syn Gery, Beniaminita z Bachurim." 
2Samuel19:17 Było z nim także tysiąc mężczyzn z Beniamina. Syba zaś, sługa domu Saula, a z nim piętnastu jego synów i dwudziestu jego służących pośpieszyło nad Jordan [i zdążyło tam jeszcze] przed królem." 
2Samuel19:18 Przeszli przez bród, aby przeprawić dom króla i uczynić coś dobrego w jego oczach. Szimei natomiast, syn Gery, padł przed królem podczas jego przeprawy przez Jordan" 
2Samuel19:19 i powiedział do króla: Niech mój pan nie poczyta winy i nie pamięta, że twój sługa dopuścił się niegodziwości w dniu, w którym mój pan, król, wychodził z Jerozolimy, i nie bierze sobie tego do serca." 
2Samuel19:20 Wie bowiem twój sługa, że to on zgrzeszył, ale oto przyszedłem dziś jako pierwszy z całego domu Józefa, aby zejść na spotkanie mojego pana, króla." 
2Samuel19:21 Wtedy odezwał się Abiszaj, syn Serui, i powiedział: Czy Szimei nie powinien ponieść śmierci za to, że złorzeczył pomazańcowi JHWH?" 
2Samuel19:22 Ale król odpowiedział: Co mnie i wam, synowie Serui, że jesteście mi dziś oskarżycielem? [Czy] dziś miałby ktoś ponieść śmierć w Izraelu?! Bo czy nie wiem, że dziś [znów] jestem królem nad Izraelem?" 
2Samuel19:23 Potem król powiedział do Szimejego: Nie umrzesz! I król mu to przysiągł. 
2Samuel19:24 Także Mefiboszet, syn Saula, zszedł na spotkanie królowi. A nie okazywał [on] troski o swoje nogi ani nie wykazywał troski o swoje wąsy, ani nie prał swoich szat od dnia odejścia króla do dnia, w którym przyszedł w pokoju." 
2Samuel19:25 Gdy więc przyszedł do Jerozolimy, by spotkać się z królem, król powiedział do niego: Dlaczego nie poszedłeś ze mną, Mefiboszecie?" 
2Samuel19:26 A [on] odpowiedział: Panie mój, królu! Mój sługa mnie oszukał. Bo powiedział mu twój sługa: Osiodłaj mi osła, a wsiądę na niego i pojadę z królem – bo twój sługa jest chromy." 
2Samuel19:27 Tymczasem [on] oczernił twego sługę przed moim panem, królem. Lecz mój pan, król, jest jak anioł Boży. Uczyń więc to, co uznasz za dobre w swoich oczach." 
2Samuel19:28 Cały dom mojego ojca nie zasługiwał bowiem u mojego pana, króla, na nic jak na śmierć, a tymczasem umieściłeś swojego sługę wśród tych, którzy jadają u twojego stołu. Jakie więc mam jeszcze prawo, by wciąż wołać do króla?" 
2Samuel19:29 Wtedy król powiedział do niego: Po co jeszcze wypowiadasz swoje słowa? Powiedziałem: Ty i Syba podzielicie się polem. 
2Samuel19:30 A Mefiboszet odpowiedział królowi: Niech zabiera wszystko po tym, jak mój pan, król, dotarł w pokoju do swojego domu." 
2Samuel19:31 Barzilaj zaś, Gileadyta, zszedł z Roglim i przeszedł wraz z królem przez Jordan, by go odesłać za Jordan." 
2Samuel19:32 Barzilaj zaś był bardzo stary, liczył sobie osiemdziesiąt lat, a zaopatrywał on króla podczas jego pobytu w Machanaim, ponieważ był bardzo zamożnym człowiekiem." 
2Samuel19:33 Król powiedział do Barzilaja: Przepraw się teraz ty ze mną, a ja będę cię utrzymywał u siebie w Jerozolimie." 
2Samuel19:34 Lecz Barzilaj odpowiedział królowi: Ile jest jeszcze dni w latach mego życia, że miałbym się udać z królem do Jerozolimy?" 
2Samuel19:35 Mam osiemdziesiąt lat. Czy rozróżniam między dobrym a złym? Czy rozróżnia twój sługa smak tego, co je i co pije? Czy potrafię wciąż słuchać głosu śpiewaków i śpiewaczek? Po co więc miałby twój sługa być ciężarem dla mojego pana, króla?" 
2Samuel19:36 Twój sługa pójdzie z królem tylko kawałek poza Jordan, ale po co miałby król nagradzać mnie taką zapłatą?" 
2Samuel19:37 Pozwól, proszę, by twój sługa zawrócił. Niech umrę w moim mieście przy grobie mego ojca i matki. Ale oto twój sługa Kimham pójdzie z moim panem, królem. Jemu uczyń to, co uznasz za słuszne w swoich oczach." 
2Samuel19:38 Król odpowiedział: Niech przeprawi się ze mną Kimham, a ja uczynię mu to, co uznasz za słuszne w swoich oczach, i wszystko, czego będziesz sobie życzył ode mnie, uczynię dla ciebie." 
2Samuel19:39 I cały lud przeprawił się przez Jordan; przeprawił się też król. Potem król pocałował Barzilaja i pobłogosławił go, a on powrócił do swojego miejsca." 
2Samuel19:40 Następnie król przeprawił się do Gilgal, a Kimham przeprawił się z nim. Również cały lud Judy przeprawiał króla, a także połowa ludu Izraela." 
2Samuel19:41 Ale oto przybyli do króla wszyscy Izraelici i powiedzieli do króla: Dlaczego nasi bracia, Judejczycy, wykradli nam ciebie i przeprawili przez Jordan króla wraz z jego domem, a z nim wszystkich ludzi Dawida?" 
2Samuel19:42 Wówczas wszyscy Judejczycy odpowiedzieli Izraelitom: Dlatego, że król jest nam bliższy [pokrewieństwem]. Dlaczego jednak gniewacie się z tego powodu? Czy rzeczywiście pożarliśmy coś z króla albo czy rzeczywiście uprowadziliśmy go do siebie?" 
2Samuel19:43 Wówczas Izraelici odpowiedzieli Judejczykom: Dziesięć części w królu należy do nas, a także co do Dawida my mamy więcej niż wy. Dlaczego więc znieważyliście nas? Ponadto czy nie do nas należało pierwsze słowo, jeśli chodzi o sprowadzenie naszego króla z powrotem? Potem padły słowa Judejczyków jeszcze ostrzejsze niż słowa Izraelitów." 
2Samuel20:1 Zdarzyło się jednak, że znalazł się tam pewien niegodziwy człowiek imieniem Szeba, syn Bikriego, Beniaminita. Zadął on w róg i powiedział: Nie mamy udziału w Dawidzie, nie mamy dziedzictwa w synu Jiszaja – każdy do swoich namiotów, Izraelu!" 
2Samuel20:2 Wszyscy Izraelici poszli zatem za Szebą, synem Bikriego, zamiast za Dawidem, natomiast Judejczycy przylgnęli do swojego króla [i podążali za nim] od Jordanu do Jerozolimy." 
2Samuel20:3 Gdy Dawid przybył do swojego domu w Jerozolimie, wziął król dziesięć kobiet, nałożnic, które pozostawił, aby strzegły domu, i umieścił je w strzeżonym domu, gdzie je utrzymywał, lecz z nimi nie obcował. I pozostawały one strzeżone aż do dnia swojej śmierci, żyjąc we wdowieństwie." 
2Samuel20:4 Następnie król powiedział do Amasy: Skrzyknij mi w trzy dni Judejczyków; ty także się staw! 
2Samuel20:5 Amasa poszedł więc, aby skrzyknąć Judejczyków, ale przeciągnął oznaczony czas, który mu król ustalił." 
2Samuel20:6 Wówczas Dawid powiedział do Abiszaja: Teraz Szeba, syn Bikriego, zaszkodzi nam bardziej niż Absalom. Ty weź sługi swego pana i goń za nim, aby nie znalazł sobie miast warownych i nie pozbawił nas oczu." 
2Samuel20:7 Wyszli zatem za nim ludzie Joaba oraz Kreteńczycy i Pletejczycy, i wszyscy dzielni wojownicy – wyszli z Jerozolimy, aby ścigać Szebę, syna Bikriego." 
2Samuel20:8 Gdy byli oni przy Wielkim Kamieniu, który jest pod Gibeonem, Amasa przybył przed nimi. Joab był wówczas przepasany, miał na sobie żołnierski płaszcz i pas z mieczem przypasanym u swych bioder w jego pochwie. A gdy on wyszedł, [sprawił, że miecz] wypadł." 
2Samuel20:9 Potem Joab powiedział do Amasy: Czy masz się dobrze, mój bracie? I chwycił Joab Amasę prawą ręką za brodę, aby go pocałować," 
2Samuel20:10 lecz Amasa nie zauważył miecza, który był w ręce Joaba. I [Joab] ugodził go pod piąte [żebro], i wylał jego wnętrzności na ziemię bez powtórzenia mu [ciosu], i [ten] umarł. Joab zaś – i Abiszaj, jego brat – ruszył w pogoń za Szebą, synem Bikriego." 
2Samuel20:11 A nad [Amasą] stanął człowiek spośród [młodych] sług Joaba i wołał: Ten, kto sprzyja Joabowi i kto jest za Dawidem – za Joabem." 
2Samuel20:12 Amasa zaś walał się we krwi na środku gościńca i gdy ten człowiek spostrzegł, że przystaje [przy nim] cały lud, stoczył Amasę z gościńca na pole i narzucił na niego płaszcz – gdy zobaczył, że każdy podchodzi do niego i przystaje." 
2Samuel20:13 Gdy zepchnięto go z gościńca, przechodził [już tamtędy] każdy za Joabem, aby ścigać Szebę, syna Bikriego." 
2Samuel20:14 [Szeba] zaś przeszedł przez wszystkie plemiona Izraela aż do Abel i do Bet-Maaka, i do wszystkich Bikrytów. Zgromadzili się oni i przyszli zaraz za nim." 
2Samuel20:15 Gdy więc [Joab ze swoimi ludźmi] przyszli, oblegli go w Abel-Bet-Maaka, usypali wał do miasta, stanął [on] naprzeciw umocnień i cały lud, który był z Joabem, szturmował, aby zburzyć mur." 
2Samuel20:16 Wówczas pewna mądra kobieta zawołała z miasta: Słuchajcie, słuchajcie! Powiedzcie Joabowi: Podejdź tutaj, a przemówię do ciebie." 
2Samuel20:17 Podszedł więc do niej, a kobieta zapytała: Czy ty jesteś Joab? I odpowiedział: [Tak, to] ja. Wtedy powiedziała do niego: Posłuchaj słów swojej służącej! I odpowiedział: Słucham!" 
2Samuel20:18 A ona: Powtarzano dawniej powiedzenie: Niech koniecznie zapytają w Abel, a na tym skończą [sprawę]." 
2Samuel20:19 Ja jestem spokojne, wierne [miasto] Izraela, [a] ty usiłujesz zniszczyć miasto i matkę w Izraelu. Dlaczego chcesz pochłonąć dziedzictwo JHWH?" 
2Samuel20:20 A Joab odezwał się i powiedział: Jak najdalej! Jak najdalej mi, bym miał [je] pochłaniać albo niszczyć!" 
2Samuel20:21 Nie tak ma się sprawa, ale pewien człowiek z pogórza Efraima imieniem Szeba, syn Bikriego, podniósł swoją rękę przeciw królowi, przeciw Dawidowi. Wydajcie tylko jego samego, a odstąpię od miasta. Wtedy kobieta powiedziała do Joaba: Oto jego głowa zostanie ci wyrzucona przez mur." 
2Samuel20:22 Potem kobieta przyszła w swej mądrości do całego ludu i ucięli głowę Szebie, synowi Bikriego, po czym wyrzucili ją Joabowi. Wówczas [Joab] zadął w róg i [ludzie] rozeszli się spod miasta, każdy do swojego namiotu, Joab zaś wrócił do Jerozolimy, do króla." 
2Samuel20:23 Wówczas Joab [został postawiony] nad całym wojskiem Izraela, Benajasz, syn Jehojady, [stał] nad Kreteńczykami i Pletejczykami," 
2Samuel20:24 Adoram [stał] nad przymusową pracą, a Jehoszafat, syn Achiluda, był kanclerzem," 
2Samuel20:25 Szewa był pisarzem, Sadok i Abiatar byli kapłanami." 
2Samuel20:26 Również Ira, Jairyta, był kapłanem Dawida." 
2Samuel21:1 Za dni Dawida nastał głód. [Trwał] trzy lata, rok po roku. Dawid szukał wówczas oblicza JHWH, a JHWH odpowiedział: Na Saulu i na [jego] domu [ciąży] krew, dlatego że uśmiercił Gibeonitów." 
2Samuel21:2 Wtedy król wezwał Gibeonitów i powiedział do nich – a Gibeonici nie [pochodzą] od synów Izraela, ale od resztki Amorytów i choć synowie Izraela związali się z nimi przysięgą, Saul usiłował ich wytępić z powodu swej gorliwości względem Izraela i Judy –" 
2Samuel21:3 Dawid zatem spytał Gibeonitów: Co mam dla was uczynić i czym przejednać, abyście pobłogosławili dziedzictwo JHWH?" 
2Samuel21:4 A Gibeonici powiedzieli do niego: Nie mamy z Saulem ani z jego domem [sprawy o] srebro lub złoto, ani nie mamy człowieka do uśmiercenia w Izraelu. On na to: Cokolwiek powiecie, to wam uczynię." 
2Samuel21:5 Wtedy odpowiedzieli królowi: Człowiek, który nas tępił i który zamyślał, jak nas wygubić, byśmy nie ostali się na całym obszarze Izraela –" 
2Samuel21:6 niech nam wydadzą siedmiu ludzi spośród jego synów, a rozczłonkujemy ich dla JHWH na Wzgórzu Saula, wybranego przez JHWH. I król powiedział: Sam wam ich wydam." 
2Samuel21:7 Król jednak oszczędził Mefiboszeta, syna Jonatana, syna Saula, ze względu na przysięgę wobec JHWH, która była między nimi – między Dawidem a Jonatanem, synem Saula." 
2Samuel21:8 Król wziął natomiast Armoniego i Mefiboszeta, dwóch synów Rispy, córki Aji, których urodziła Saulowi, i pięciu synów Merab, córki Saula, których urodziła ona Adrielowi, synowi Barzilaja z Mecholi." 
2Samuel21:9 Tych wydał w rękę Gibeonitów, a ci rozczłonkowali ich na górze przed obliczem JHWH, tak że padło ich siedmiu razem, a zostali oni uśmierceni w dniach żniwa, w pierwszych [dniach], na początku żniw jęczmienia." 
2Samuel21:10 Wtedy Rispa, córka Aji, wzięła włosiennicę i rozścieliła ją sobie na skale – od początku żniwa aż do czasu, gdy spadła na nich woda z nieba – i nie dopuściła ptactwa niebios, aby ptactwo niebieskie siadało na nich za dnia, a zwierzyna polna [żerowała] nocą." 
2Samuel21:11 Gdy Dawidowi doniesiono o tym, co uczyniła Rispa, córka Aji, nałożnica Saula," 
2Samuel21:12 Dawid poszedł i wziął kości Saula oraz kości Jonatana, jego syna, od panów Jabesz-Gilead, którzy je wykradli z placu [miejskiego w] Bet-Szean, gdzie powiesili je Filistyni w dniu pobicia Saula przez Filistynów pod Gilboa." 
2Samuel21:13 I wywiózł stamtąd kości Saula i kości Jonatana, jego syna, zabrali też kości rozczłonkowanych," 
2Samuel21:14 i pochowali kości Saula i Jonatana, jego syna, w ziemi Beniaminitów w Sela, w grobie Kisza, jego ojca. Tak uczyniono wszystko, co nakazał król, i po tym [wszystkim] Bóg dał się uprosić co do ziemi." 
2Samuel21:15 Gdy znów doszło do bitwy Filistynów z Izraelem i zszedł [do niej] Dawid, a jego słudzy z nim, walczyli z Filistynami i Dawid był zmęczony." 
2Samuel21:16 Wówczas Jiszbi-Benob, który należał do potomków Rafy – a waga jego włóczni wynosiła trzysta [sykli] wagi spiżu – i który miał przypasany nowy [miecz], powiedział, [że zamierza] uderzyć Dawida." 
2Samuel21:17 Abiszaj, syn Serui, pomógł [Dawidowi] jednak, ugodził Filistyna i uśmiercił go. Wówczas wojownicy Dawida przysięgli mu: Już więcej nie wyjdziesz z nami do bitwy, by w ten sposób nie zgasła lampa Izraela." 
2Samuel21:18 Potem zdarzyło się, że znów doszło w Gob do bitwy z Filistynami i tym razem Sibekaj Chuszatczyk powalił Safa, który należał do potomków Rafy." 
2Samuel21:19 I stało się, że znów doszło do bitwy z Filistynami w Gob i Elchanan, syn Jarego, Betlejemczyk, powalił [brata] Goliata Gittejczyka, którego drzewce włóczni było jak wał tkacki." 
2Samuel21:20 Potem znów doszło do bitwy – w Gat. Był tam pewien olbrzym, człowiek, który miał po sześć palców u rąk i u nóg, [razem] w liczbie dwudziestu czterech, i także należał do potomków Rafy." 
2Samuel21:21 Gdy złorzeczył Izraelowi, powalił go Jehonatan, syn Szimei, brata Dawida." 
2Samuel21:22 Ci czterej należeli do potomków Rafy w Gat, a polegli z ręki Dawida i z ręki jego sług." 
2Samuel22:1 W dniu, w którym JHWH wyrwał Dawida z dłoni wszystkich jego wrogów – i z ręki Saula – wygłosił on dla JHWH słowa tej pieśni." 
2Samuel22:2 Powiedział: JHWH moją skałą, moją twierdzą i moim wybawieniem," 
2Samuel22:3 [On] moim Bogiem, moją opoką, do Niego się uciekam. [On] moją tarczą, rogiem mego zbawienia i moją wieżą, [On] moją ucieczką, moim wybawicielem, ratuje mnie przed gwałtem." 
2Samuel22:4 Zawołam do JHWH godnego chwały i będę wybawiony od moich wrogów. 
2Samuel22:5 Tak, ogarnęły mnie bałwany śmierci, przestraszyły potoki niegodziwości," 
2Samuel22:6 Zacisnęły się wokół mnie powrozy Szeolu, wpadłem w sidła śmierci." 
2Samuel22:7 W mojej niedoli wzywałem JHWH, wołałem do mojego Boga, [a On] usłyszał mój głos ze swojej świątyni i moje wołanie [doszło] do Jego uszu." 
2Samuel22:8 Wtedy zadrżała i zatrzęsła się ziemia, poruszyły się posady niebios, zachwiały się, bo się rozgniewał." 
2Samuel22:9 Wzniósł się dym z Jego nozdrzy i ogień z Jego ust pożera, rozżarzyły się od niego węgle." 
2Samuel22:10 Nachylił niebiosa i zstąpił – gęsta ciemność pod Jego stopami – 
2Samuel22:11 dosiadł cheruba i wzleciał, i ukazał się na skrzydłach wiatru," 
2Samuel22:12 ciemność uczynił wokół siebie namiotem, masy wód gęstymi chmurami." 
2Samuel22:13 Od blasku przed Nim płonęły rozżarzone węgle. 
2Samuel22:14 JHWH zagrzmiał z niebios, najwyższy wydał swój głos!" 
2Samuel22:15 Wypuścił strzały i rozproszył ich, błyskawicę – i ich rozgromił." 
2Samuel22:16 Wtedy ukazały się dna morza, odsłoniły się posady świata, od upomnienia JHWH, od podmuchu tchnienia Jego nozdrzy." 
2Samuel22:17 Sięgnął z wysoka, pochwycił mnie, wyciągnął mnie z przepotężnych wód," 
2Samuel22:18 uratował mnie przed moim potężnym wrogiem, przed nienawidzącymi mnie, gdyż byli ode mnie silniejsi." 
2Samuel22:19 Uderzyli na mnie w dniu mojej udręki, lecz JHWH stał się dla mnie podporą." 
2Samuel22:20 Wyprowadził mnie na szeroką przestrzeń, wyratował mnie, gdyż ma we mnie upodobanie." 
2Samuel22:21 JHWH odpłacił mi według mojej sprawiedliwości, oddał mi według czystości moich rąk," 
2Samuel22:22 strzegłem bowiem dróg JHWH i nie sprzeniewierzyłem się mojemu Bogu – 
2Samuel22:23 bo mam przed sobą wszystkie Jego prawa, a Jego ustawy? Nie odwracam się od nich." 
2Samuel22:24 Byłem wobec Niego nienaganny i pilnowałem się, by nie popełnić przewinienia." 
2Samuel22:25 Dlatego JHWH oddał mi według mojej sprawiedliwości, według mojej czystości przed Jego oczami." 
2Samuel22:26 Z wiernym obchodzisz się wiernie, z człowiekiem nienagannym – nienagannie," 
2Samuel22:27 z czystym okazujesz się czysty, a z przewrotnym postępujesz nieprzewidywalnie." 
2Samuel22:28 Ubogi lud wybawiasz, a Twoje oczy nad wyniosłymi opuszczasz," 
2Samuel22:29 tak, Ty jesteś moją pochodnią, JHWH! JHWH rozświetla moją ciemność!" 
2Samuel22:30 Gdyż dzięki Tobie stawiam czoła drużynie, dzięki mojemu Bogu przeskakuję mur." 
2Samuel22:31 Oto Bóg! Doskonała Jego droga, słowa JHWH – wypróbowane. On jest tarczą dla wszystkich, którzy w Nim szukają schronienia." 
2Samuel22:32 Bo kto jest Bogiem oprócz JHWH? Kto skałą oprócz naszego Boga? 
2Samuel22:33 Oto Bóg! Moja twierdza, moc! Uwalnia też moją nienaganną drogę." 
2Samuel22:34 Sprawia, że moje nogi są [zwinne] jak u łani, i stawia mnie na moich wyżynach." 
2Samuel22:35 Zaprawia moje ręce do walki, dlatego moje ramiona mogą napiąć łuk ze spiżu." 
2Samuel22:36 Dałeś mi tarczę swojego zbawienia, a Twoja łagodność czyni mnie wielkim." 
2Samuel22:37 Powiększyłeś miejsce dla moich kroków, dlatego nie chwieją się moje stawy." 
2Samuel22:38 Będę ścigał moich wrogów i zniszczę ich, nie zawrócę, dopóki z nimi nie skończę." 
2Samuel22:39 Wygubię ich i rozbiję, tak że nie powstaną i padną pod moje nogi." 
2Samuel22:40 Opasałeś mnie mocą do walki, rzuciłeś pode mnie moich przeciwników." 
2Samuel22:41 Moi wrogowie – nadstawiłeś mi [ich] kark, tych, którzy mnie nienawidzą, zmusiłem do milczenia." 
2Samuel22:42 Rozglądali się, lecz nie było wybawcy, [wzywali] JHWH, lecz im nie odpowiedział." 
2Samuel22:43 Zetrę ich niczym na proch ziemi, rozetrę, zdepczę niczym błoto ulic!" 
2Samuel22:44 Ratujesz mnie od sporów z moim ludem, zachowujesz mnie na głowę dla narodów, służą mi ludy, których nie znałem." 
2Samuel22:45 Cudzoziemcy kulą się przede mną, ledwie pochwycą uchem, słuchają mnie." 
2Samuel22:46 Cudzoziemcy tracą odwagę i z drżeniem wychodzą ze swoich warowni. 
2Samuel22:47 JHWH żyje! Niech będzie błogosławiona moja Skała i wywyższony Bóg, skała mojego zbawienia!" 
2Samuel22:48 Oto Bóg! On za mnie wywiera pomstę, jest tym, który pode mnie sprowadza ludy" 
2Samuel22:49 i który mnie uwalnia od moich wrogów! Stawiasz mnie ponad moimi przeciwnikami, ratujesz od człowieka [dyszącego] gwałtem." 
2Samuel22:50 Dlatego będę Cię, JHWH, sławił wśród narodów i śpiewał na cześć Twojego imienia." 
2Samuel22:51 Zapewniasz wielki ratunek swojemu królowi i okazujesz łaskę swojemu pomazańcowi Dawidowi oraz jego nasieniu – na wieki. 
2Samuel23:1 Oto ostatnie słowa Dawida: Oświadczenie Dawida, syna Jiszaja, oświadczenie męża wyniesionego wysoko, pomazańca Boga Jakuba i wspaniałego [twórcy] pieśni Izraela." 
2Samuel23:2 Duch JHWH przemawia we mnie, a Jego Słowo jest na mym języku." 
2Samuel23:3 Przemówił Bóg Izraela, przemówiła do mnie Skała Izraela: Panujący nad ludźmi, sprawiedliwy, panujący w bojaźni Bożej," 
2Samuel23:4 jest jak brzask poranka, [kiedy] wschodzi słońce, [poranka] bez chmur – z jego blasku, z deszczu [wyrasta] z ziemi trawa." 
2Samuel23:5 Czy nie tak jest z moim domem u Boga? Czy nie zawarł ze mną wiecznego przymierza, ułożonego we wszystkim i pewnego? Czyż całemu mojemu zwycięstwu i całej rozkoszy nie sprawi rozkwitu?" 
2Samuel23:6 A nikczemnicy? Jak cierń! Rozwiani będą wszyscy! Nikt ich nie bierze do ręki. 
2Samuel23:7 Ten zaś, kto chciałby ich dotknąć, zbroi się w żelazo i w drzewce włóczni – całkowicie spłoną w ogniu we własnej siedzibie." 
2Samuel23:8 Oto imiona bohaterów, którzy należeli do Dawida: Joszeb-Baszebet, Tachkemonita, główny wśród trzech. On raz wywijał swoją włócznią przeciw ośmiuset [przeciwnikom i] pobił ich za jednym razem." 
2Samuel23:9 [Drugim] po nim wśród trzech bohaterów u Dawida był Eleazar, syn Dodiego, syna Achochiego. Był to jeden z trzech rycerzy, którzy byli z Dawidem. Gdy wśród Filistynów zebranych tam do bitwy złorzeczono i [gdy] Izraelici ustępowali," 
2Samuel23:10 on stanął i raził Filistynów, aż zdrętwiała mu ręka i przywarła mu ręka do miecza, a JHWH sprawił w tym dniu wielkie zwycięstwo; wojsko zaś zawróciło za nim, lecz tylko po to, aby złupić [poległych]." 
2Samuel23:11 [Trzecim] po nich był Szamma, syn Agego z Hararu. Pewnego razu, gdy Filistyni ściągnęli do Lechi, gdzie była działka pełna soczewicy, a wojsko uciekło przed Filistynami," 
2Samuel23:12 on ustawił się w środku działki, obronił ją i pobił Filistynów, a JHWH sprawił wielkie zwycięstwo." 
2Samuel23:13 Raz ci trzej spośród trzydziestu czołowych [bohaterów] przybyli w żniwa do Dawida do jaskini Adullam, podczas gdy oddział Filistynów obozował w dolinie Refaim." 
2Samuel23:14 Dawid przebywał wtedy w twierdzy, a w Betlejemie stacjonowała akurat załoga filistyńska." 
2Samuel23:15 Dawid poczuł pragnienie i powiedział: Gdyby tak ktoś mnie napoił wodą ze studni betlejemskiej, która jest przy bramie!" 
2Samuel23:16 Wówczas ci trzej bohaterowie przebili się przez obóz filistyński, naczerpali wody ze studni betlejemskiej przy bramie, wzięli i przynieśli ją Dawidowi. On jednak nie chciał pić, ale wylał ją [w ofierze] dla JHWH," 
2Samuel23:17 mówiąc: Jak najdalej mi, JHWH, od czynienia tego! Czy miałbym pić krew ludzi, którzy poszli [po wodę] z narażeniem życia? I nie chciał jej pić. Tego dokonali ci trzej bohaterowie." 
2Samuel23:18 Na czele tych trzech stał Abiszaj, brat Joaba, syn Serui. Wywijał on swoją włócznią przeciw trzystu, których pobił, miał zatem także sławę wśród tych trzech." 
2Samuel23:19 I czyż nie był przez tych trzech poważany? Stał się ich wodzem, jednak do tych trzech się nie zaliczał." 
2Samuel23:20 Benajasz z kolei, syn Jehojady, człowiek dzielny, który dokonał wielu [niezwykłych] czynów, pochodził z Kabseel. On powalił dwóch synów Ariela z Moabu. On też zszedł i w dniu, kiedy spadł śnieg, pokonał w cysternie lwa." 
2Samuel23:21 Powalił on również pewnego Egipcjanina, człowieka pokaźnego [wzrostu]. Egipcjanin ten miał w ręce włócznię, a on zszedł do niego z kijem, wyrwał Egipcjaninowi włócznię z ręki i zabił go tą jego włócznią." 
2Samuel23:22 Tego dokonał Benajasz, syn Jehojady, miał więc sławę między tymi trzema bohaterami." 
2Samuel23:23 Poważany był też przez [pozostałych] trzydziestu, ale do tych trzech się nie zaliczał. Dawid postawił go nad swoją strażą przyboczną." 
2Samuel23:24 Wśród [wspomnianych] trzydziestu był Asael, brat Joaba, Elchanan, syn Dody z Betlejem," 
2Samuel23:25 Szamma Charodczyk, Elika Charodczyk," 
2Samuel23:26 Cheles Peletczyk, Ira, syn Ikesza z Tekoa," 
2Samuel23:27 Abiezer Anatotczyk, Mebunaj Chuszatczyk," 
2Samuel23:28 Salmon Achochitczyk, Mahraj Netofatczyk," 
2Samuel23:29 Cheled, syn Baany, Netofatczyk, Itaj, syn Ribaja z Gibei Beniaminickiej," 
2Samuel23:30 Benajasz Pireatończyk, Hidaj z Nachale-Gaasz," 
2Samuel23:31 Abi-Albon Arbatczyk, Azmawet Barchumitczyk," 
2Samuel23:32 Eliachba Szaalbonitczyk, Bene-Jaszen, Jehonatan," 
2Samuel23:33 Szamma Hararytczyk, Achiam, syn Szarara, Ararytczyk," 
2Samuel23:34 Elifelet, syn Achasbaja, syn Maakatytczyka, Eliam, syn Achitofela Gilończyka," 
2Samuel23:35 Chesro Karmelitczyk, Paaraj Arbitczyk," 
2Samuel23:36 Jigal, syn Natana z Soby, Bani Gadytczyk," 
2Samuel23:37 Selek Ammonita, Nacharaj Beerotczyk, noszący broń Joaba, syna Serui," 
2Samuel23:38 Ira Jeterytczyk, Gareb Jeterytczyk," 
2Samuel23:39 Uriasz Chetyta – wszystkich razem trzydziestu siedmiu. 
2Samuel24:1 I znów zapłonął gniew JHWH na Izraela, a pobudził przeciwko nim Dawida: Idź, policz Izraela i Judę!" 
2Samuel24:2 Król powiedział zatem do Joaba, wodza wojsk, który był przy nim: Obejdź wszystkie plemiona Izraela od Dan po Beer-Szebę i spiszcie lud tak, abym poznał liczbę ludu." 
2Samuel24:3 Joab jednak powiedział do króla: Oby JHWH, twój Bóg, dodał do ludu sto razy tyle, ile go jest, i oby oczy mojego pana, króla, to oglądały, ale – panie mój, królu – dlaczego chcesz uczynić tę rzecz?" 
2Samuel24:4 Jednak słowo króla przeważyło wobec Joaba i wobec dowódców wojska. Wyruszył więc Joab i dowódcy wojska od króla, aby spisać lud Izraela." 
2Samuel24:5 Przeprawili się najpierw przez Jordan i rozbili się obozem w Aroer, na południe od miasta, które leży w środku doliny, w kierunku na Gad i Jazer." 
2Samuel24:6 Następnie przybyli do Gileadu, potem do ziemi pod Hermonem, przyszli do Dan-Jaan, po czym skręcili do Sydonu." 
2Samuel24:7 Następnie doszli do twierdzy Tyr oraz do wszystkich miast Chiwitów i Kananejczyków, skąd udali się na południe Judy i do Beer-Szeby." 
2Samuel24:8 Tak obeszli całą ziemię i po dziewięciu miesiącach oraz dwudziestu dniach przybyli do Jerozolimy. 
2Samuel24:9 Tam Joab podał królowi wynik spisu ludu i okazało się, że jest w Izraelu osiemset tysięcy mężczyzn zdolnych do walki, dobywających miecza, w Judzie zaś pięćset tysięcy mężczyzn." 
2Samuel24:10 Jednak serce Dawida uderzyło go potem, gdy już policzył lud. Powiedział więc Dawid do JHWH: Zgrzeszyłem poważnie przez to, co uczyniłem, ale teraz, JHWH, przebacz – proszę – winę twojego sługi, ponieważ postąpiłem bardzo nierozsądnie." 
2Samuel24:11 Gdy Dawid wstał rano, Słowo JHWH stało się do Gada, proroka, Dawidowego jasnowidza:" 
2Samuel24:12 Idź i przemów do Dawida: Tak mówi JHWH: Trzy [rzeczy] ci przedkładam. Wybierz sobie jedną z nich, a tę ci uczynię." 
2Samuel24:13 Gdy więc Gad przybył do Dawida, doniósł mu o tym i powiedział do niego: Czy ma nastać u ciebie siedem lat głodu w twojej ziemi, czy raczej trzy miesiące twojej tułaczki przed twoimi wrogami, którzy cię będą ścigać, czy też mają nastać trzy dni zarazy w twojej ziemi? Przemyśl to teraz i postanów, co mam odpowiedzieć Temu, który mnie posłał ze Słowem." 
2Samuel24:14 Wtedy Dawid odpowiedział Gadowi: Jestem w wielkiej rozterce, wpadnijmy jednak, proszę, w rękę JHWH, gdyż Jego miłosierdzie jest wielkie, w rękę człowieka wpadać nie chcę." 
2Samuel24:15 Zesłał więc JHWH zarazę na Izraela od tego rana aż do oznaczonej pory. Zmarło wtedy z ludu, od Dan po Beer-Szebę, siedemdziesiąt tysięcy mężczyzn." 
2Samuel24:16 A gdy Anioł wyciągnął swoją rękę na Jerozolimę, aby ją wytępić, JHWH zmiłował się z powodu tego nieszczęścia i powiedział do Anioła, niszczyciela wśród ludu: Dosyć! Teraz powstrzymaj swoją rękę! A Anioł JHWH był wtedy przy klepisku Arawny Jebuzyty." 
2Samuel24:17 A gdy Dawid zobaczył Anioła, który powalał lud, powiedział do JHWH: Oto ja zgrzeszyłem i ja zawiniłem, a te owce – co uczyniły? Niech Twoja ręka zwróci się przeciwko mnie i domowi mojego ojca." 
2Samuel24:18 W tym dniu przyszedł do Dawida Gad i powiedział do niego: Wstąp i wznieś ołtarz dla JHWH na klepisku Arawny Jebuzyty. 
2Samuel24:19 Dawid wstąpił więc, według słów Gada i zgodnie z tym, jak nakazał JHWH." 
2Samuel24:20 Gdy Arawna wyjrzał i zobaczył króla wraz z jego sługami, którzy przechodzili [od swojej strony] do niego, Arawna wyszedł, pokłonił się królowi twarzą do ziemi" 
2Samuel24:21 i powiedział Arawna: Po co mój pan, król, przychodzi do swojego sługi? A Dawid odpowiedział: Aby kupić od ciebie klepisko i zbudować [na nim] ołtarz dla JHWH, po to, by została wstrzymana plaga pośród ludu." 
2Samuel24:22 Wówczas Arawna powiedział królowi: Niech mój pan, król, weźmie i złoży w ofierze to, co uzna za słuszne w swoich oczach. Spójrz, oto bydło na ofiarę całopalną, a młocarnia i uprząż bydła jako drwa." 
2Samuel24:23 Wszystko to, królu, Arawna oddaje królowi. I powiedział Arawna do króla: Niech JHWH, twój Bóg, okaże ci przychylność!" 
2Samuel24:24 Jednak król powiedział do Arawny: Nie, lecz koniecznie chcę kupić [to klepisko] od ciebie za [dużą] cenę, ponieważ nie chcę składać JHWH, mojemu Bogu, całopaleń za darmo. W ten sposób Dawid kupił klepisko wraz z bydłem za pięćdziesiąt sykli srebra." 
2Samuel24:25 I zbudował tam Dawid ołtarz dla JHWH, i złożył ofiary całopalne oraz ofiary pokoju, a JHWH dał się uprosić co do ziemi i plaga w Izraelu została powstrzymana." 
1Kings1:1 Gdy król Dawid był stary, posunął się w latach, to choć okrywano go szatami, nie mógł się rozgrzać." 
1Kings1:2 Wówczas jego słudzy powiedzieli do niego: Niech poszukają dla naszego pana, króla, młodej dziewczyny, dziewicy, która stawałaby przed królem i była mu na usługi. Niechby kładła się na twoim łonie i ogrzewała mojego pana, króla." 
1Kings1:3 Szukano zatem pięknej dziewczyny po całym obszarze Izraela i znaleziono Abiszag, Szunamitkę. Ją też przyprowadzono do króla." 
1Kings1:4 Była to bardzo piękna dziewczyna; została służącą króla, posługiwała mu, król jednak z nią nie obcował." 
1Kings1:5 A Adoniasz, syn Chagit, przechwalał się i mawiał: Ja zostanę królem. Sprawił przy tym sobie rydwan, [zgromadził] jeźdźców, a przed nim biegało pięćdziesięciu ludzi." 
1Kings1:6 Lecz jego ojciec nie upominał go od [najwcześniejszych] dni: Dlaczego tak postępujesz? On natomiast był bardzo przystojny, [matka] urodziła go zaś [jako następnego] po Absalomie." 
1Kings1:7 Jego sprawy toczyły się z Joabem, synem Serui, oraz z Abiatarem, kapłanem, którzy Adoniasza wspierali." 
1Kings1:8 Z kolei Sadok, kapłan, i Benajasz, syn Jehojady, i Natan, prorok, i Szimei, i Rei oraz wojownicy, których miał Dawid, nie byli za Adoniaszem." 
1Kings1:9 Gdy [pewnego razu] Adoniasz składał ofiarę z owiec i bydła, i tucznych cieląt przy kamieniu Zochelet, który leży obok En-Rogel, zaprosił wszystkich swoich braci – synów króla – i wszystkich Judejczyków, będących sługami króla," 
1Kings1:10 ale nie zaprosił Natana, proroka, ani Benajasza, ani [ważniejszych] wojowników, ani Salomona, swojego brata." 
1Kings1:11 Wówczas Natan powiedział do Batszeby, matki Salomona: Czy nie słyszałaś, że Adoniasz, syn Chagit, obwołał się królem, a nasz pan, Dawid, o tym nie wie?" 
1Kings1:12 Teraz więc idź – pozwól, że dam ci radę – i ratuj swoją duszę oraz duszę swojego syna Salomona." 
1Kings1:13 Idź, wejdź do króla Dawida i powiedz mu: Czyż ty sam, mój panie, królu, nie przysiągłeś swojej służącej: Salomon, twój syn, zostanie po mnie królem i on zasiądzie na moim tronie? Dlaczego więc królem został Adoniasz?" 
1Kings1:14 A oto, gdy ty będziesz tam jeszcze rozmawiać z królem, ja wejdę po tobie i potwierdzę twoje słowa." 
1Kings1:15 I Batszeba weszła do króla do komnaty, król zaś był już bardzo stary, a Abiszag, Szunamitka, usługiwała królowi." 
1Kings1:16 Gdy Batszeba pochyliła się i pokłoniła się królowi, król zapytał: Co tobie?" 
1Kings1:17 Wówczas odpowiedziała: Panie mój, sam przysiągłeś swojej służącej na JHWH, swego Boga: Salomon, twój syn, zostanie królem po mnie i on zasiądzie na moim tronie." 
1Kings1:18 A teraz oto Adoniasz został królem, ty zaś, mój panie, królu, [nawet] o tym nie wiesz." 
1Kings1:19 Właśnie złożył w ofierze cielca i tuczne cielę, i owce w obfitości, zaprosił wszystkich synów króla i Abiatara, kapłana, i Joaba, dowódcę wojska, a Salomona, twojego sługi, nie zaprosił." 
1Kings1:20 Na ciebie, mój panie, królu, zwrócone są oczy całego Izraela, abyś im ogłosił, kto po nim zasiądzie na tronie mojego pana, króla." 
1Kings1:21 Bo [inaczej], gdy mój pan, król, zaśnie ze swoimi ojcami, ja i mój syn Salomon zostaniemy uznani za przestępców." 
1Kings1:22 I oto, gdy ona jeszcze rozmawiała z królem, przyszedł Natan, prorok." 
1Kings1:23 I donieśli królowi: Oto przyszedł Natan, prorok. Wszedł więc przed oblicze króla i pokłonił się królowi twarzą ku ziemi." 
1Kings1:24 Potem Natan powiedział: Panie mój, królu! Czy to ty powiedziałeś: Adoniasz zostanie królem po mnie i on zasiądzie na moim tronie?" 
1Kings1:25 Gdyż zstąpił [on] dziś i złożył w ofierze cielca i tuczne cielę, i owce w obfitości, i zaprosił wszystkich synów króla i dowódców wojska, i Abiatara, kapłana, i oto jedzą oni i piją przed nim, i mówią: Niech żyje król Adoniasz!" 
1Kings1:26 Mnie jednak – a ja jestem twoim sługą – ani Sadoka, kapłana, ani Benajasza, syna Jehojady, ani Salomona, twojego sługi, nie zaprosił." 
1Kings1:27 Czy to od mojego pana, króla, wyszła [cała] ta sprawa, a [ty] nie powiadomiłeś swojego sługi, kto zasiądzie na tronie mojego pana, króla, po nim?" 
1Kings1:28 Wówczas król Dawid odezwał się i powiedział: Przywołajcie mi Batszebę! Weszła zatem przed oblicze króla i stanęła przed obliczem króla. 
1Kings1:29 Wtedy król przysiągł w te słowa: Jak żyje JHWH, który wykupił moją duszę z wszelkiej niedoli," 
1Kings1:30 że jak przysiągłem ci na JHWH, Boga Izraela, mówiąc, że Salomon, twój syn, zostanie królem po mnie i on zasiądzie na moim tronie zamiast mnie, tak też uczynię [i to] w dniu dzisiejszym." 
1Kings1:31 Batszeba schyliła się wówczas twarzą do ziemi, pokłoniła się królowi i powiedziała: Niech mój pan, król, żyje na wieki!" 
1Kings1:32 A król Dawid powiedział: Przywołajcie mi Sadoka, kapłana, i Natana, proroka, i Benajasza, syna Jehojady. Przyszli więc przed oblicze króla." 
1Kings1:33 Wtedy król powiedział do nich: Weźcie z sobą sługi waszego pana, wsadźcie Salomona, mojego syna, na moją mulicę i sprowadźcie go do Gichonu." 
1Kings1:34 Niech tam namaści go Sadok, kapłan, i Natan, prorok, na króla nad Izraelem, a następnie zadmijcie w róg i powiedzcie: Niech żyje król Salomon!" 
1Kings1:35 Potem udajcie się w górę za nim, a kiedy przyjdzie, niech zasiądzie na moim tronie i niech on zostanie królem zamiast mnie, jemu bowiem nakazałem być księciem nad Izraelem i Judą." 
1Kings1:36 Wówczas Benajasz, syn Jehojady, odpowiedział królowi: Amen! Tak [też] niech powie JHWH, Bóg mojego pana!" 
1Kings1:37 Jak JHWH był z moim panem, królem, tak niech będzie z Salomonem, i niech wywyższy jego tron ponad tron mojego pana, króla Dawida." 
1Kings1:38 Potem zeszli: Sadok, kapłan, i Natan, prorok, i Benajasz, syn Jehojady, wraz z Kreteńczykami i Pletejczykami i wsadzili Salomona na mulicę króla Dawida, i zaprowadzili nad Gichon." 
1Kings1:39 Tam Sadok, kapłan, wziął róg z olejem z namiotu, namaścił Salomona, po czym zadęli w róg i cały lud powiedział: Niech żyje król Salomon!" 
1Kings1:40 Potem cały lud ruszył za nim w górę, a lud grał na fletach i wykrzykiwał z tak wielką radością, że ziemia pękała od ich głosu." 
1Kings1:41 I usłyszał to Adoniasz oraz wszyscy zaproszeni, którzy byli z nim, a właśnie kończyli jeść. A Joab, gdy usłyszał głos rogu, zapytał: Dlaczego głos miasta tak huczy?" 
1Kings1:42 Gdy on jeszcze mówił, oto wszedł Jonatan, syn Abiatara, kapłana. Wówczas Adoniasz powiedział: Wejdź, bo jesteś dzielnym wojownikiem i niesiesz dobrą wieść." 
1Kings1:43 Jonatan jednak odezwał się i powiedział Adoniaszowi: Niestety nie. Nasz pan, król Dawid, ustanowił królem Salomona." 
1Kings1:44 Król wysłał z nim Sadoka, kapłana, i Natana, proroka, i Benajasza, syna Jehojady, Kreteńczyków i Pletejczyków i wsadzili go na mulicę króla," 
1Kings1:45 po czym namaścili go Sadok, kapłan, i Natan, prorok, nad Gichonem na króla i sprowadzili go stamtąd radośni, dlatego miasto huczy – i stąd jest ten głos, który usłyszeliście." 
1Kings1:46 Salomon nawet zasiadł już na królewskim tronie," 
1Kings1:47 a także przyszli słudzy króla, aby pobłogosławić naszemu panu, królowi Dawidowi, mówiąc: Niech Bóg poszczęści imieniu Salomona [jeszcze] bardziej niż twojemu imieniu i wyniesie jego tron ponad twój tron; król zaś pokłonił się na łożu." 
1Kings1:48 Król powiedział też tak: Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg Izraela, który dał dziś siedzącego na moim tronie, a moje oczy mogą to oglądać." 
1Kings1:49 Wtedy zadrżeli i powstali wszyscy zaproszeni, którzy byli u Adoniasza, i poszli każdy swoją drogą." 
1Kings1:50 Adoniasz też przestraszył się Salomona, powstał, poszedł i uchwycił się narożników ołtarza." 
1Kings1:51 Salomonowi doniesiono: Oto Adoniasz przestraszył się króla Salomona i oto uchwycił się narożników ołtarza, mówiąc: Niech mi dziś król Salomon przysięgnie, że nie uśmierci swojego sługi mieczem." 
1Kings1:52 A Salomon powiedział: Jeśli będzie człowiekiem godziwym, nawet włos nie spadnie mu na ziemię, lecz jeśli znajdzie się u niego niegodziwość, umrze." 
1Kings1:53 Posłał zatem król Salomon i sprowadzili go z ołtarza, a on przyszedł i pokłonił się królowi Salomonowi. Salomon zaś powiedział do niego: Idź do swojego domu." 
1Kings2:1 A gdy przybliżyły się dni śmierci Dawida, przykazał on Salomonowi, swojemu synowi, w ten sposób:" 
1Kings2:2 Ja idę drogą całej ziemi. Nabierz sił i okaż się mężczyzną! 
1Kings2:3 Przestrzegaj zobowiązań nałożonych przez JHWH, twojego Boga, chodź Jego drogami i przestrzegaj Jego ustaw, Jego przykazań, Jego rozstrzygnięć i Jego postanowień, jak to jest zapisane w Prawie Mojżesza, po to, by ci się dobrze wiodło we wszystkim, co będziesz czynił, i wszędzie, dokądkolwiek się zwrócisz," 
1Kings2:4 tak by dzięki temu spełnił On swoje Słowo, które wypowiedział nade mną: Jeśli twoi synowie będą strzec [moich] dróg i chodzić przed moim obliczem wiernie, z całego swojego serca i z całej swojej duszy, to nie zabraknie ci mężczyzny, który by zasiadał na tronie Izraela." 
1Kings2:5 Wiesz również, co mi uczynił Joab, syn Serui, to znaczy, jak postąpił z dwoma dowódcami zastępów Izraela, z Abnerem, synem Nera, i z Amasą, synem Jetera, których zabił, przelewając krew wojny w [czasie] pokoju, i [w ten sposób] splamił krwią wojny pas na swoich biodrach i sandały na swoich nogach." 
1Kings2:6 Postąpisz według swojej mądrości, nie dopuść jednak, aby jego siwizna zeszła do Szeolu w pokoju." 
1Kings2:7 Synom Barzilaja Gileadczyka okazuj natomiast łaskę, niech będą wśród jedzących przy twoim stole, gdyż tak postąpili ze mną, gdy uchodziłem przed Absalomem, twoim bratem." 
1Kings2:8 A oto jest też u ciebie Szimei, syn Gery, Beniaminita z Bachurim. On znieważył mnie poważnym przekleństwem w dniu, gdy szedłem do Machanaim. Wprawdzie wyszedł mi na spotkanie nad Jordan i ja przysiągłem mu na JHWH: Nie uśmiercę cię mieczem," 
1Kings2:9 teraz jednak nie przepuść mu, bo jesteś mądrym człowiekiem i wiesz, co masz z nim zrobić, by sprowadzić jego siwiznę we krwi do Szeolu." 
1Kings2:10 Potem Dawid zasnął ze swoimi ojcami i został pochowany w Mieście Dawida. 
1Kings2:11 A dni, w których Dawid panował nad Izraelem, było czterdzieści lat. Siedem lat panował w Hebronie, a trzydzieści trzy lata panował w Jerozolimie." 
1Kings2:12 Salomon zatem zasiadł na tronie Dawida, swojego ojca, i jego panowanie wyraźnie się umocniło." 
1Kings2:13 Wkrótce Adoniasz, syn Chagit, przyszedł do Batszeby, matki Salomona. Ta zapytała go: Czy twoje przyjście [oznacza] pokój? A [on] odpowiedział: Pokój!" 
1Kings2:14 I dodał: Mam do ciebie sprawę. Mów – odpowiedziała. 
1Kings2:15 Wtedy powiedział: Ty wiesz, że mnie miało przypaść panowanie i na mnie nastawił się cały Izrael, że zostanę królem. Potoczyło się jednak inaczej, panowanie przeszło na mojego brata, bo przypadło mu ono od JHWH." 
1Kings2:16 Teraz jednak mam do ciebie jedną prośbę, nie odmawiaj mi. Mów – odpowiedziała." 
1Kings2:17 Wtedy powiedział: Przemów, proszę, do Salomona, króla – bo tobie nie odmówi – aby mi dał Abiszag, Szunamitkę, za żonę." 
1Kings2:18 Batszeba odpowiedziała: Dobrze, porozmawiam o tobie z królem." 
1Kings2:19 Batszeba przybyła więc do króla Salomona, aby porozmawiać z nim o Adoniaszu. Król wstał na jej przywitanie i pokłonił się jej, po czym zasiadł na swoim tronie i ustawiono tron dla matki króla, tak że usiadła po jego prawicy." 
1Kings2:20 I powiedziała: Mam do ciebie jedną, małą prośbę, nie odmawiaj mi. A król jej odpowiedział: Poproś, moja matko, nie odmówię ci." 
1Kings2:21 Wówczas powiedziała: Niech oddadzą Abiszag, Szunamitkę, Adoniaszowi, twojemu bratu, za żonę." 
1Kings2:22 Król Salomon odezwał się wtedy i powiedział do swojej matki: A dlaczego prosisz dla Adoniasza [tylko] o Abiszag, Szunamitkę? Poproś także dla niego o panowanie, bo jest on moim starszym bratem, a po swojej stronie ma Abiatara, kapłana, i Joaba, syna Serui." 
1Kings2:23 I przysiągł król Salomon na JHWH tymi słowy: Tak niech mi uczyni Bóg, a nawet do tego doda, jeśli Adoniasz tej sprawy nie przypłaci życiem!" 
1Kings2:24 A teraz, jak żyje JHWH, który mnie ustanowił [królem] i posadził na tronie Dawida, mojego ojca, i który uczynił mi dom, jak zapowiedział, że [jeszcze] dziś Adoniasz umrze!" 
1Kings2:25 I król Salomon posłał Benajasza, syna Jehojady, który zadał Adoniaszowi cios, tak że ten umarł." 
1Kings2:26 Abiatarowi natomiast, kapłanowi, król powiedział: [Do] Anatot! Idź na swoje pola, bo zasłużyłeś na śmierć, lecz nie uśmiercę cię w dniu dzisiejszym, gdyż nosiłeś skrzynię Pana, Boga JHWH, przed Dawidem, moim ojcem, i wycierpiałeś wszystko, co wycierpiał mój ojciec." 
1Kings2:27 Tak Salomon odsunął Abiatara od bycia kapłanem JHWH i wypełnił Słowo JHWH, które wypowiedział [On] o domu Helego w Szilo." 
1Kings2:28 A gdy wiadomość o tym dotarła do Joaba – Joab zaś skłaniał się za Adoniaszem, choć nie skłaniał się za Absalomem – Joab uciekł do namiotu JHWH i uchwycił się narożników ołtarza." 
1Kings2:29 Kiedy zaś królowi Salomonowi doniesiono, że uciekł do namiotu JHWH i oto jest przy ołtarzu, [Salomon] posłał Benajasza, syna Jehojady, mówiąc: Idź, zadaj mu cios." 
1Kings2:30 Benajasz udał się więc do namiotu JHWH i powiedział do [Joaba]: Tak mówi król: Wyjdź! Lecz on odpowiedział: Nie, ale tu umrę! Benajasz doniósł o tej sprawie królowi: Tak mi oświadczył Joab i tak mi odpowiedział." 
1Kings2:31 A król na to: Uczyń, jak ci oświadczył – zabij go i pogrzeb go. Tak zdejmiesz ze mnie i z domu mojego ojca niewinną krew, którą przelał Joab." 
1Kings2:32 JHWH zaś sprowadzi jego krew na jego własną głowę, ponieważ zadał on cios dwóm mężom sprawiedliwym i lepszym niż on: Abnerowi, synowi Nera, dowódcy zastępu Izraela, i Amasie, synowi Jetera, dowódcy zastępu Judy, których zabił mieczem, podczas gdy mój ojciec Dawid o tym nie wiedział." 
1Kings2:33 Niech więc wróci ich krew na głowę Joaba i na głowę jego potomstwa na wieki, a Dawid i jego potomstwo, i jego dom, i jego tron niech mają pokój od JHWH na wieki." 
1Kings2:34 Benajasz, syn Jehojady, poszedł zatem, zadał mu cios i pozbawił go życia. I pochowano go w jego domu na pustkowiu." 
1Kings2:35 Zamiast niego król postawił nad zastępem Benajasza, syna Jehojady, a zamiast Abiatara postawił król na stanowisku kapłana Sadoka." 
1Kings2:36 Następnie król posłał, wezwał Szimejego i powiedział: Zbuduj sobie dom w Jerozolimie i zamieszkaj tam, i nie wychodź stamtąd tu albo ówdzie." 
1Kings2:37 Bo w dniu, w którym wyjdziesz i przekroczysz potok Kidron, wiedz z pewnością, że będziesz musiał umrzeć, [a] twoja krew spadnie na twoją głowę." 
1Kings2:38 Szimei odpowiedział królowi: Dobre jest to słowo. Jak orzekł mój pan, król, tak twój sługa uczyni – i Szimei zamieszkał w Jerozolimie na wiele dni." 
1Kings2:39 Jednak po upływie trzech lat zdarzyło się, że Szimejemu uciekli dwaj niewolnicy do Akisza, syna Maaki, króla Gat, i Szimejemu doniesiono: Oto twoi niewolnicy są w Gat." 
1Kings2:40 Wówczas Szimei wstał, osiodłał swojego osła i udał się do Gat do Akisza, aby odnaleźć swoich niewolników. Poszedł więc Szimei i sprowadził swoich niewolników z Gat." 
1Kings2:41 Wkrótce Salomonowi doniesiono, że Szimei udał się z Jerozolimy do Gat i powrócił." 
1Kings2:42 Wtedy król posłał, wezwał Szimejego i powiedział: Czy nie zaprzysiągłem cię na JHWH i nie poświadczyłem przeciw tobie: W dniu, w którym wyjdziesz tu lub ówdzie, wiedz z pewnością, że będziesz musiał umrzeć? Odpowiedziałeś mi wówczas: Dobre jest to słowo – usłyszałem." 
1Kings2:43 Dlaczego więc nie dotrzymałeś przysięgi [złożonej na] JHWH ani nakazu, który ci dałem?" 
1Kings2:44 I powiedział król do Szymejego: Ty znasz całe zło, które zna twoje serce, a które wyrządziłeś Dawidowi, mojemu ojcu. Niech więc JHWH sprowadzi wyrządzone przez ciebie zło na twoją własną głowę." 
1Kings2:45 Król Salomon natomiast niech będzie błogosławiony, a tron Dawida utwierdzony przed obliczem JHWH na wieki!" 
1Kings2:46 I król wydał rozkaz Benajaszowi, synowi Jehojady, a ten wyszedł, zadał [Szimejemu] cios i ten umarł. Tak w ręce Salomona umacniało się królestwo." 
1Kings3:1 Salomon spowinowacił się z faraonem, królem Egiptu; pojął za żonę córkę faraona i sprowadził ją do Miasta Dawida, zanim skończył budować swój dom, dom JHWH i mur wokół Jerozolimy." 
1Kings3:2 Lud nadal składał ofiary na wzgórzach, ponieważ do tych dni nie zbudowano jeszcze domu dla imienia JHWH." 
1Kings3:3 Salomon zaś kochał JHWH, postępował według ustaw Dawida, swojego ojca, tylko ofiary składał i kadził na wzgórzach." 
1Kings3:4 Raz udał się król do Gibeonu, by tam złożyć ofiary, było to bowiem wielkie wzgórze; tysiąc ofiar całopalnych Salomon złoży na tamtejszym ołtarzu." 
1Kings3:5 I właśnie w Gibeonie, nocą, we śnie, ukazał się Salomonowi JHWH. Bóg powiedział: Proś, co mam ci dać?" 
1Kings3:6 Salomon odpowiedział: Ty okazałeś swojemu słudze Dawidowi, mojemu ojcu, wielką łaskę, kiedy postępował przed Twoim obliczem wiernie, sprawiedliwie i w prawości serca. Dochowywałeś mu też tej wielkiej łaski, że dałeś mu syna, który zasiadł na jego tronie, jak to jest dzisiaj." 
1Kings3:7 Teraz więc JHWH, Boże mój, Ty [wprawdzie] ustanowiłeś swojego sługę królem w miejsce Dawida, mojego ojca, lecz ja jestem młodym chłopcem i nie wiem, jak wychodzić ani jak przychodzić." 
1Kings3:8 A tymczasem Twój sługa jest pośród Twojego ludu, który wybrałeś, ludu tak licznego, że jest nie do zmierzenia ani do zliczenia z powodu swojej liczby." 
1Kings3:9 Daj więc Twojemu słudze słuchające serce, aby umiał sądzić Twój lud, rozróżniać między dobrem a złem, bo kto jest w stanie sądzić Twój lud, tak trudny, jak ten?" 
1Kings3:10 I Pan uznał te słowa za słuszne w swoich oczach, to, że Salomon prosił o taką właśnie rzecz." 
1Kings3:11 Bóg powiedział do niego: Dlatego, że prosiłeś o taką rzecz, a nie prosiłeś dla siebie o liczne dni ani nie prosiłeś dla siebie o bogactwo, ani nie prosiłeś o duszę swoich wrogów, lecz prosiłeś dla siebie o [umiejętność] rozumienia, by słyszeć rozstrzygnięcia," 
1Kings3:12 to postąpię według twoich słów. Oto daję ci mądre i rozumne serce, tak że takiego, jak ty, nie było [jeszcze] przed tobą ani taki, jak ty, nie powstanie po tobie." 
1Kings3:13 Ponadto daję ci to, o co nie prosiłeś, to jest również bogactwo, również chwałę – tak, że po wszystkie twoje dni nikt pomiędzy królami nie będzie podobny tobie!" 
1Kings3:14 A jeśli będziesz kroczył moimi drogami, przestrzegał moich ustaw i przykazań, tak jak kroczył Dawid, twój ojciec, to przedłużę [także] twoje dni." 
1Kings3:15 Gdy Salomon obudził się, oto był to [tylko] sen. Kiedy potem przybył do Jerozolimy, stanął przed skrzynią Przymierza z Panem, złożył ofiary całopalne, przygotował ofiary pokoju – i wyprawił ucztę dla wszystkich swoich sług." 
1Kings3:16 Raz przyszły do króla dwie nierządne kobiety i stanęły przed nim. 
1Kings3:17 Jedna z tych kobiet powiedziała: Proszę, mój panie, ja i ta kobieta mieszkamy w jednym domu i przy niej, w domu, urodziłam [chłopca]." 
1Kings3:18 Trzeciego dnia po moim porodzie zdarzyło się, że [chłopca] urodziła również ta kobieta – a jesteśmy w tym domu razem, poza nami dwiema nie ma z nami w tym domu nikogo obcego." 
1Kings3:19 Lecz syn tej kobiety umarł w nocy, ponieważ położyła się na nim." 
1Kings3:20 Gdy wstała w środku nocy – gdy twoja służąca spała – wzięła mojego syna od mojego boku i położyła na swoim łonie, a swojego martwego syna położyła na moim łonie." 
1Kings3:21 Kiedy rano wstałam, aby nakarmić mojego syna, oto był on martwy. Lecz gdy przyjrzałam mu się rano, nie był to mój syn, którego urodziłam." 
1Kings3:22 Wówczas ta druga kobieta powiedziała: Nie tak, lecz moim synem jest ten żywy, a twoim ten martwy. Pierwsza na to: Nie, lecz twoim synem jest martwy, a moim synem żywy. I tak sprzeczały się wobec króla." 
1Kings3:23 Wtedy król powiedział: Jedna mówi: To mój syn – ten żywy; twoim synem jest martwy. Druga mówi: Nie! Twoim synem jest ten martwy, a moim synem żywy." 
1Kings3:24 I król powiedział: Podajcie mi miecz! Przyniesiono więc miecz przed króla. 
1Kings3:25 Wówczas król powiedział: Przetnijcie to żywe dziecko na dwoje i dajcie połowę jednej, a połowę drugiej." 
1Kings3:26 Wtedy kobieta, której synem był ten żywy, powiedziała do króla – gdyż wezbrała w niej litość nad swym synem – powiedziała więc: Proszę, mój panie, dajcie jej to żywe dziecko, tylko go nie uśmiercajcie! Ta druga natomiast mówiła: Niech nie będzie ani moje, ani twoje – tnijcie!" 
1Kings3:27 Wtedy król odezwał się i powiedział: Dajcie tej [pierwszej] to żywe dziecko i nie zabijajcie go! Ona jest jego matką. 
1Kings3:28 A gdy wszyscy Izraelici usłyszeli o tym wyroku, który wydał król, przelękli się króla, widzieli bowiem, że jest w nim Boża mądrość do sprawowania sądu." 
1Kings4:1 Tak zatem król Salomon został królem całego Izraela. 
1Kings4:2 A oto jego urzędnicy: Azariasz, syn Sadoka – kapłan." 
1Kings4:3 Elichoref i Achiasz, synowie Sziszy – pisarze. Jehoszafat, syn Achiluda – kanclerz." 
1Kings4:4 Benajasz, syn Jehojady – nad wojskiem. Sadok i Abiatar – kapłani." 
1Kings4:5 Azariasz, syn Natana – nad namiestnikami. Zabud, syn Natana, był kapłanem, zaufanym króla." 
1Kings4:6 Achiszar – nad domem. Adoniram, syn Abdy – nad przymusowymi robotami." 
1Kings4:7 Salomon miał dwunastu namiestników nad całym Izraelem, a [oni] zaopatrywali króla oraz jego dom – każdy miał zaopatrywać przez miesiąc w ciągu roku." 
1Kings4:8 A oto ich imiona: Ben-Chur na pogórzu Efraima. 
1Kings4:9 Ben-Deker w Makas i w Szaalbim, i w Bet-Szemesz, i w Elon-Bet-Chanan." 
1Kings4:10 Ben-Chesed w Arubot – do niego należało Socho i cała ziemia Chefer. 
1Kings4:11 Ben-Abinadab nad całym Nafat-Dor – jego żoną była Tafat, córka Salomona." 
1Kings4:12 Baana, syn Achiluda, w Tanak i Megiddo, i w całym Bet-Szeanie, który leżał przy Sartanie pod Jizreelem, od Bet-Szean po Abel-Mechola [i] aż poza Jokmeam." 
1Kings4:13 Ben-Geber w Ramot-Gilead; do niego należały Osady Jaira, syna Manassesa, które leżą w Gileadzie; do niego należał okręg Argob w Baszanie, sześćdziesiąt dużych miast z murem i miedzianymi zasuwami." 
1Kings4:14 Achinadab, syn Iddo – Machanaim." 
1Kings4:15 Achimaas w Naftalim; on też pojął za żonę córkę Salomona, Basemat." 
1Kings4:16 Baana, syn Chuszaja, w Aszer i w Bealot." 
1Kings4:17 Jehoszafat, syn Paruacha, w Issacharze." 
1Kings4:18 Szimei, syn Eli, w Beniaminie." 
1Kings4:19 Geber, syn Uriego, w ziemi Gilead, ziemi Sychona, króla Amorytów, i Oga, króla Baszanu – i jeden namiestnik, który [odpowiadał za podległy mu obszar] ziemi." 
1Kings4:20 Juda i Izrael były w swojej liczbie tak liczne, jak piasek, który jest nad morzem; jedli i pili – i weselili się." 
1Kings4:21 A Salomon panował nad wszystkimi królestwami od Rzeki [przez] ziemię Filistynów i aż po granicę Egiptu; składały [one] daniny i służyły Salomonowi przez całe jego życie. 
1Kings4:22 Na wyżywienie zaś Salomona na jeden dzień przypadało: trzydzieści korów [najlepszej] mąki i sześćdziesiąt korów mąki [zwykłej]," 
1Kings4:23 dziesięć [sztuk] tucznego bydła i dwadzieścia [sztuk] bydła z pastwiska oraz sto owiec – oprócz jeleni i gazeli, saren i tucznego drobiu." 
1Kings4:24 Władał on bowiem na całym Zarzeczu od Tifsach aż po Gazę, wszystkimi królami Zarzecza, i miał pokój ze wszystkich stron wokoło." 
1Kings4:25 Juda zatem i Izrael mieszkały bezpiecznie, każdy pod swoją winoroślą i pod swoim figowcem, od Dan aż po Beer-Szebę, przez wszystkie dni Salomona." 
1Kings4:26 Miał też Salomon cztery tysiące stanowisk dla koni do swoich rydwanów i dwanaście tysięcy jeźdźców. 
1Kings4:27 Wspomniani zaś namiestnicy zaopatrywali króla Salomona oraz wszystkich przychodzących do stołu króla Salomona, każdy w swoim miesiącu – dbali o to, aby niczego nie zabrakło." 
1Kings4:28 Również jęczmień i sieczkę dla koni oraz wierzchowców dostarczali do miejsca, w którym było to potrzebne, każdy według swojej kolejności." 
1Kings4:29 A Bóg dał Salomonowi mądrość i bardzo wiele zrozumienia, i rozległość wiedzy niczym piasek, który jest nad brzegiem morza." 
1Kings4:30 Tak to mądrość Salomona przewyższała mądrość wszystkich synów Wschodu i całą mądrość Egiptu. 
1Kings4:31 Był on zatem mądrzejszy niż wszyscy ludzie, niż Etan Ezrachita i Heman, i Kalkol, i Darda, synowie Machola – i miał sławę wśród wszystkich okolicznych narodów." 
1Kings4:31 Był on zatem mądrzejszy niż wszyscy ludzie, niż Etan Ezrachita i Heman, i Kalkol, i Darda, synowie Machola – i miał sławę wśród wszystkich okolicznych narodów." 
1Kings4:32 Wygłosił też trzy tysiące przypowieści, a jego pieśni było pięć oraz tysiąc." 
1Kings4:33 Wypowiadał się o drzewach, począwszy od cedru, który rośnie w Libanie, aż po hizop, który wyrasta z muru; wypowiadał się o zwierzętach i ptactwie, o płazach i o rybach." 
1Kings4:34 Schodzili się zatem [ludzie] ze wszystkich ludów, by słuchać mądrości Salomona, [przychodzili] od wszystkich królów ziemi, ci, którzy usłyszeli jego mądrość." 
1Kings5:1 Chiram zaś, król Tyru, wysłał swoje sługi do Salomona, ponieważ usłyszał, że właśnie jego namaszczono na króla po ojcu, Chiram bowiem przez wszystkie dni był przyjazny Dawidowi." 
1Kings5:2 Salomon natomiast przesłał do Chirama wiadomość: 
1Kings5:3 Ty znasz Dawida, mojego ojca, że nie zdołał zbudować domu dla imienia JHWH, swojego Boga, z powodu wojen, którymi go otoczyli, aż JHWH poddał ich pod podeszwy jego stóp." 
1Kings5:4 Lecz teraz JHWH, mój Bóg, dał mi zewsząd wytchnienie, nie mam przeciwnika ani nieszczęśliwej okoliczności." 
1Kings5:5 I oto postanowiłem zbudować dom dla imienia JHWH, mojego Boga, jak to zapowiedział JHWH Dawidowi, mojemu ojcu, w słowach: Twój syn, którego posadzę po tobie na twój tron, on zbuduje dom dla mojego imienia." 
1Kings5:6 Teraz więc rozkaż i niech naścinają mi cedrów z Libanu i niech moi słudzy będą z twoimi sługami – a przekażę ci zapłatę dla twoich sług, zgodnie ze wszystkim, co powiesz – gdyż wiesz, że nie ma u nas nikogo, kto umiałby wycinać drzewa tak, jak Sydończycy." 
1Kings5:7 Gdy Chiram usłyszał słowa Salomona, ucieszył się bardzo i powiedział: Błogosławiony niech będzie dziś JHWH, który dał Dawidowi mądrego syna nad ludem tak licznym, jak ten." 
1Kings5:8 I przesłał Chiram do Salomona wiadomość: Wysłuchałem tego, co do mnie przesłałeś. Ja spełnię wszystkie twoje życzenia, jeśli chodzi o drzewa cedrowe i drzewa cyprysowe." 
1Kings5:9 Moi słudzy sprowadzą [je] z Libanu nad morze, ja złożę je w tratwy na morzu aż do miejsca, o którym mi prześlesz, i rozłożę je tam, a ty je zabierzesz i ty spełnisz moje życzenie, to jest dasz żywność mojemu domowi." 
1Kings5:10 I tak Chiram dostarczał Salomonowi drewno cedrowe i drewno cyprysowe – [zgodnie] z całym jego pragnieniem – 
1Kings5:11 Salomon zaś dawał Chiramowi dwadzieścia tysięcy korów pszenicy, żywności dla jego domu, i dwadzieścia korów bitej oliwy – tyle Salomon dawał Chiramowi rokrocznie." 
1Kings5:12 JHWH zaś dawał Salomonowi mądrość, tak jak mu zapowiedział. I panował pokój między Chiramem a Salomonem; zawarli też z sobą przymierze." 
1Kings5:13 Król Salomon kazał dalej pobrać przymusowych robotników z całego Izraela i było tych przymusowych robotników trzydzieści tysięcy mężczyzn. 
1Kings5:14 Wysyłał ich do Libanu na przemian, po dziesięć tysięcy w miesiącu: miesiąc byli w Libanie, dwa miesiące u siebie w domu. Adoniram zaś [stał] nad przymusowymi robotnikami." 
1Kings5:15 Ponadto Salomon miał siedemdziesiąt tysięcy noszących, tragarzy, i osiemdziesiąt tysięcy kamieniarzy w górach –" 
1Kings5:16 oprócz urzędników, ustanowionych przez Salomona nad pracą – trzech tysięcy trzystu – zarządzających ludem wykonującym pracę." 
1Kings5:17 Król rozkazał również i wydobywano wielkie kamienie, kamienie kosztowne, dla posadowienia domu, kamienie ciosane." 
1Kings5:18 Ociosywali [je] zaś budowniczowie Salomona i budowniczowie Chirama, i Gebalczycy, i tak przygotowywali drewno oraz kamienie na budowę domu." 
1Kings6:1 W czterysta osiemdziesiątym roku po wyjściu synów Izraela z ziemi egipskiej, w czwartym roku, w miesiącu Ziw, to jest miesiącu drugim, panowania Salomona nad Izraelem, zaczął [on] budować dom JHWH." 
1Kings6:2 A dom, który król Salomon zaczął budować dla JHWH, [mierzył] sześćdziesiąt łokci długości, dwadzieścia szerokości i trzydzieści łokci wysokości." 
1Kings6:3 Przedsionek przed domem świątyni [mierzył]: dwadzieścia łokci jego długość z przodu szerokości domu, dziesięć łokci jego szerokość z przodu domu." 
1Kings6:4 Zrobił też dla domu ramy okienne zamykane 
1Kings6:5 i zbudował przy ścianie domu występ dookoła, [przy] ścianach domu dookoła, dla świątyni i dla części wewnętrznej, i zrobił boczne komory dookoła." 
1Kings6:6 Występ dolny miał pięć łokci szerokości, środkowy sześć łokci szerokości, a trzeci siedem łokci szerokości, ponieważ dał wypusty domowi na zewnątrz, aby nie było łączenia w ścianach domu." 
1Kings6:7 Dom zaś podczas budowania budowany był z kamienia ukończonego w kamieniołomie, tak że młotów ani siekier – żadnych narzędzi żelaznych – nie słyszano w domu podczas budowania." 
1Kings6:8 Wejście komory środkowej było po prawej stronie domu i kręcone schody wstępowały na środkową, a ze środkowej do trzeciej." 
1Kings6:9 Tak zbudował dom i wykończył go, i pokrył dom belkami i rzędami cedrowymi." 
1Kings6:10 I zbudował występ przy całym domu – na pięć łokci wysoki – i połączył z domem drewnem cedrowym. 
1Kings6:11 I stało się Słowo JHWH do Salomona, tej treści:" 
1Kings6:12 [Jeśli chodzi o] ten dom, który budujesz: Jeśli będziesz postępował według moich ustaw i pełnił moje prawa, i przestrzegał wszystkich moich przykazań, postępując według nich, to dotrzymam mojego Słowa o tobie, które wypowiedziałem do Dawida, twojego ojca." 
1Kings6:13 I zamieszkam wśród synów Izraela, i nie opuszczę mojego ludu Izraela." 
1Kings6:14 Tak Salomon zbudował dom i wykończył go. 
1Kings6:15 I obudował ściany domu od [środka] domu deskami cedrowymi, od podłogi domu do ścian sufitu, pokrył drewnem od [środka] domu, a podłogę domu pokrył deskami cyprysowymi." 
1Kings6:16 Następnie zbudował, dwadzieścia łokci od tyłu domu, [ścianę] z desek cedrowych – od podłogi do ścian [sufitu] – zbudował mu zatem od [środka] domu miejsce wewnętrzne, święte świętych." 
1Kings6:17 A czterdzieści łokci miał ten dom, to jest świątynia przed nim." 
1Kings6:18 A cedr na domu od wewnątrz miał rzeźbę tykw i rozkwitłych kwiatów – wszystko było w cedrze, nie był widoczny żaden kamień." 
1Kings6:19 A miejsce wewnętrzne, w środku domu, było urządzone od wewnątrz, aby umieścić tam skrzynię Przymierza z JHWH." 
1Kings6:20 A przed miejscem wewnętrznym, dwadzieścia łokci długim i dwadzieścia łokci szerokim, i dwadzieścia łokci wysokim – a pokrył je litym złotem – ustawił cedrowy ołtarz." 
1Kings6:21 I pokrył Salomon dom od wewnątrz litym złotem, i rozciągnął przed miejscem wewnętrznym, które pokrył złotem, złote łańcuchy." 
1Kings6:22 Pokrył więc cały dom złotem całkowicie, pokrył złotem cały dom i cały ołtarz, który był przy miejscu wewnętrznym." 
1Kings6:23 W miejscu wewnętrznym zrobił dwa cheruby z drewna oliwnego, wysokie na dziesięć łokci." 
1Kings6:24 Pięć łokci miało skrzydło cheruba jedno i pięć łokci skrzydło cheruba drugie, dziesięć łokci było zatem od krańca jego skrzydła do krańca jego skrzydła." 
1Kings6:25 Dziesięć łokci miał też cherub drugi – oba cheruby miały tę samą miarę i ten sam kształt. 
1Kings6:26 Wysokość jednego [wynosiła] dziesięć łokci i taki był cherub drugi. 
1Kings6:27 Umieścił te cheruby pośrodku w domu wewnętrznym i skrzydła cherubów rozpościerały się tak, że jedno skrzydło dotykało ściany, a skrzydło drugiego cheruba dotykało drugiej ściany, ich skrzydła skierowane do środka domu natomiast dotykały skrzydło do skrzydła." 
1Kings6:28 I pokrył cheruby złotem. 
1Kings6:29 Wszystkie zaś ściany domu wokoło ozdobił żłobionymi płaskorzeźbami cherubów i palm, i zakwitłych kwiatów, od wewnątrz i na zewnątrz." 
1Kings6:30 I podłogę świątyni pokrył złotem wewnątrz i na zewnątrz. 
1Kings6:31 A u wejścia do miejsca wewnętrznego zrobił drzwi z drewna oliwnego – filar, odrzwia, [część] piąta." 
1Kings6:32 A co do obojga drzwi z drewna oliwnego, to ozdobił je płaskorzeźbami cherubów i palm, i rozkwitłych kwiatów i pokrył złotem, a złoto to na cherubach i na palmach rozklepał." 
1Kings6:33 Tak też zrobił przy wejściu do świątyni – odrzwia były z drewna oliwnego z [części] czwartej. 
1Kings6:34 Dwoje zaś drzwi było z drewna cyprysowego. Dwa boki miały drzwi jedne, wahadłowe, i dwie płaskorzeźby drzwi drugie, wahadłowe." 
1Kings6:35 I ozdobił je cherubami i palmami, i rozkwitłymi kwiatami i pokrył złotem, dokładnie dopasowując na żłobieniu." 
1Kings6:36 Zbudował też dziedziniec wewnętrzny, trzy warstwy [kamiennych] ciosów i warstwa ciętych cedrów." 
1Kings6:37 Dom JHWH posadowiono w czwartym roku, w miesiącu Ziw," 
1Kings6:38 a w roku jedenastym, w miesiącu Bul, to jest w miesiącu ósmym, zakończono dom co do wszystkich jego spraw i co do wszystkich jego przepisów; budowano go zatem siedem lat." 
1Kings7:1 Swój dom zaś Salomon budował trzynaście lat, zanim cały swój dom wykończył." 
1Kings7:2 Zbudował zaś dom [z drzew] lasu Libanu stu łokci długości, pięćdziesięciu łokci szerokości i trzydziestu łokci wysokości, na trzech rzędach cedrowych kolumn z cedrowymi belkami na tych kolumnach" 
1Kings7:3 i wyłożony cedrem nad żebrami, które były na tych kolumnach – czterdziestu pięciu, po piętnaście w jednym rzędzie." 
1Kings7:4 Były [tam] też trzy rzędy ram [okiennych] i prześwit do prześwitu – trzy razy. 
1Kings7:5 A wszystkie przejścia i odrzwia były prostokątne, rama i obok prześwit przy prześwicie – trzy razy." 
1Kings7:6 Zrobił też salę kolumnową, pięćdziesięciu łokci długości, trzydziestu łokci szerokości, a na ich przedzie była sala i kolumny, i daszek na ich przedzie." 
1Kings7:7 Zbudował również salę tronową, gdzie sądził; zbudował salę sądową i wyłożył [ją] cedrem od podłogi po sufit." 
1Kings7:8 A jego dom, w którym mieszkał, był przy drugim dziedzińcu od domu z tą salą – był zbudowany podobnie. Przygotował też dom dla córki faraona, którą Salomon pojął [za żonę] – taki, jak ta sala." 
1Kings7:9 Wszystko to były drogie kamienie podobnych wymiarów jak ciosy wyrżnięte piłami – od wewnątrz i z zewnątrz, od fundamentu aż do zwieńczeń i od zewnątrz aż do dziedzińca wielkiego." 
1Kings7:10 Również fundament stanowiły drogie kamienie, kamienie wielkie, kamienie dziesięciu łokci i kamienie ośmiu łokci." 
1Kings7:11 A od góry były drogie kamienie o wymiarach takich, jak ciosy – i cedr." 
1Kings7:12 A dziedziniec wielki otoczony był trzema warstwami ciosów i warstwą belek cedrowych, podobnie jak dziedziniec wewnętrzny domu JHWH i sala domu." 
1Kings7:13 Król Salomon posłał i sprowadził z Tyru Chirama. 
1Kings7:14 Był to syn pewnej kobiety, wdowy, z plemienia Naftalego, a jego ojciec był Tyryjczykiem, rzemieślnikiem [pracującym w] miedzi. Był [on] pełen mądrości, zrozumienia i wiedzy do wykonywania wszelkiej pracy w miedzi, a przyszedł do króla Salomona i wykonał całą [zleconą] przez niego pracę." 
1Kings7:15 Odlał z miedzi dwie kolumny; jedna kolumna mierzyła osiemnaście łokci wysokości i sznur dwunastu łokci opasywał kolumnę drugą. 
1Kings7:16 Wykonał też dwie głowice, by dać je na szczyt kolumn, odlane z miedzi, pięciu łokci wysokości jedna głowica i pięciu łokci wysokości druga głowica." 
1Kings7:17 [Dalej,] siatki – robotę z siatki skręcanej, robotę z plecionek – dla głowic, które miały być na wierzchu kolumn, siedem dla jednej głowicy i siedem dla drugiej głowicy." 
1Kings7:18 Wykonał też kolumny i dwa rzędy dookoła na jednej siatce, dla przykrycia głowicy, która miała być na szczycie, jabłka granatu – i tak zrobił dla drugiej głowicy." 
1Kings7:19 A głowice, które miały być na szczycie, były robotą [w kształcie] lilii, w sali – cztery łokcie." 
1Kings7:20 A głowice były na dwóch kolumnach również od góry, tuż przy wybrzuszeniu, które było za siatką, a jabłka granatu, dwieście w rzędach, dookoła na głowicy drugiej." 
1Kings7:21 I ustawił te kolumny dla przedsionka świątyni. Gdy ustawił kolumnę prawą, nadał jej nazwę Jakin, a gdy ustawił kolumnę lewą, nadał jej nazwę Boaz." 
1Kings7:22 A na szczycie była robota [w kształcie] lilii – i tak ukończył pracę przy kolumnach. 
1Kings7:23 Wykonał też morze. [Było ono] odlane, dziesięć łokci od jego krawędzi do krawędzi, okrągłe dookoła, i pięciu łokci wysokości, a sznur trzydziestu łokci obwodził je dookoła." 
1Kings7:24 A od spodu jego krawędzi były gałki dookoła, dziesięć na łokieć, obiegające morze dookoła, dwa rzędy gałek, odlanych przy jego odlewaniu." 
1Kings7:25 Stało ono na dwunastu cielcach, trzech zwróconych na północ, trzech zwróconych na zachód, trzech zwróconych na południe i trzech zwróconych na wschód, a morze było od góry, a wszystkie ich zady były do wewnątrz." 
1Kings7:26 A jego grubość mierzyła dłoń, a jego krawędź była robotą [przypominającą] krawędź kielicha, kwiat lilii, mieściła dwa tysiące batów." 
1Kings7:27 Wykonał też dziesięć miedzianych podstaw, cztery łokcie długości jedna podstawa, cztery łokcie szerokości i trzy łokcie wysokości." 
1Kings7:28 A takiej roboty była podstawa: miały [one] zakończenia, a te zakończenia były pomiędzy poprzeczkami." 
1Kings7:29 A na zakończeniach, które były między poprzeczkami, były lwy, cielce i cheruby, a na poprzeczkach, tak powyżej, jak i poniżej lwów i cielców, były wieńce, wykonane jako wiszące." 
1Kings7:30 Jedna podstawa miała cztery miedziane koła i miedziane osie, a jej cztery stopy miały ramiona od spodu wanny – ramiona były odlane za każdym wieńcem." 
1Kings7:31 I jej otwór od wewnątrz głowicy i wzwyż miał łokieć, a jej otwór był okrągły, podobnej roboty, półtora łokcia, również przy jej otworze były płaskorzeźby, a ich zakończenia były czworokątne, nie okrągłe." 
1Kings7:32 A cztery koła były od spodu zakończeń i uchwyty kół były w podstawie, a wysokość jednego koła mierzyła półtora łokcia." 
1Kings7:33 A wykonanie kół było jak wykonanie koła rydwanu. Ich uchwyty i wierzchy, i szprychy, i piasty – wszystko było odlewane." 
1Kings7:34 Na czterech rogach jednej podstawy były cztery ramiona, jej ramiona [wychodziły] z podstawy." 
1Kings7:35 A na szczycie każdej podstawy było, na pół łokcia wysokie, okrągłe [obramowanie] dookoła i na szczycie podstawy były jej uchwyty i, od niej, jej zakończenia." 
1Kings7:36 A na tablicach jej uchwytów i na jej zakończeniach wyrył cheruby, lwy i palmy, stosownie do wolnego miejsca na każdej, a wokoło – wieńce." 
1Kings7:37 W ten sposób wykonał dziesięć podstaw, odlanych w tym samym rozmiarze, w tym samym kształcie – jednakowe we wszystkim." 
1Kings7:38 Wykonał też dziesięć miedzianych wanien – jedna wanna mieściła czterdzieści batów, jedna wanna mierzyła cztery łokcie – jedną wannę na jedną podstawę dla [wszystkich] dziesięciu podstaw." 
1Kings7:39 I dał pięć podstaw na stronę domu od prawej i pięć na stronę domu od lewej, a morze dał od prawej strony domu na wschód od południa." 
1Kings7:40 Chiram wykonał też garnki, łopatki i kropielnice. W ten sposób Chiram skończył wykonywać każdą pracę, którą wykonywał dla króla Salomona dla domu JHWH," 
1Kings7:41 to znaczy: dwie kolumny i krągłości głowic, które były na szczycie obu kolumn, i dwie siatki dla okrycia dwóch krągłości głowic, które były na szczycie kolumn," 
1Kings7:42 i czterysta jabłek granatu dla dwóch krat, dwa rzędy jabłek granatu dla jednej siatki, dla pokrycia dwóch krągłości głowic, które były na przodzie kolumn," 
1Kings7:43 i dziesięć podstaw, i dziesięć wanien dla tych podstaw," 
1Kings7:44 i jedno morze, i dwanaście cielców pod morze," 
1Kings7:45 i garnki, i łopatki, i kropielnice, a wszystkie te przybory, które wykonał Chiram dla króla Salomona [dla] domu JHWH, były z polerowanej miedzi." 
1Kings7:46 Król odlewał je w okręgu Jordanu, w gęstej ziemi pomiędzy Sukkot a Sartan." 
1Kings7:47 I pozostawił Salomon wszystkie przybory – z powodu bardzo wielkiej ich liczby – w nieokreślonej wadze miedzi. 
1Kings7:48 Zrobił też Salomon wszystkie przedmioty dla domu JHWH: złoty ołtarz i złoty stół na chleb oblicza," 
1Kings7:49 i pięć świeczników z prawej i pięć z lewej [strony], z pełnego złota, przed miejscem wewnętrznym, i kwiat, i lampy, i szczypce ze złota," 
1Kings7:50 ponadto misy i gasidła, i kropielnice, i kadzielnice, i węglarki z pełnego złota, także zawiasy do drzwi domu wewnętrznego, do Świętego Świętych, i do drzwi świątyni – ze złota." 
1Kings7:51 Gdy zakończona została cała praca, którą król Salomon wykonał [dla] domu JHWH, Salomon wniósł [tam dary] poświęcone przez Dawida, swojego ojca, srebro i złoto, i przybory [te] złożył w skarbcach domu JHWH." 
1Kings8:1 Następnie Salomon zebrał starszych Izraela, wszystkich naczelników plemion, książąt [rodów] ojców synów Izraela, [u siebie, to jest] u króla Salomona w Jerozolimie, aby przenieść skrzynię Przymierza z JHWH z Miasta Dawida, czyli z Syjonu." 
1Kings8:2 Zebrali się zatem na to święto u króla Salomona wszyscy Izraelici, w miesiącu Etanim, to jest w miesiącu siódmym." 
1Kings8:3 A gdy przybyli wszyscy starsi Izraela, kapłani wzięli skrzynię" 
1Kings8:4 i przenieśli skrzynię JHWH, namiot spotkania oraz wszystkie poświęcone przybory, które były w namiocie, przenieśli to kapłani i Lewici," 
1Kings8:5 a król Salomon i całe zgromadzenie Izraela, zebrane u niego, ofiarowało wraz z nim przed skrzynią owce i bydło, którego nie liczono ani nie sumowano z powodu wielkiej liczby." 
1Kings8:6 Kapłani zaś wnieśli skrzynię Przymierza z JHWH do jej miejsca w domu, do pomieszczenia wewnętrznego, do świętego świętych, pod skrzydła cherubów." 
1Kings8:7 Cheruby bowiem rozpościerały skrzydła nad miejscem skrzyni i okrywały cheruby skrzynię oraz jej drążki od góry. 
1Kings8:8 Drążki zaś były tak długie, że widać było końce drążków [wystające] z [miejsca] świętego, sprzed pomieszczenia wewnętrznego, choć nie było ich widać z zewnątrz – i są tam aż do dnia dzisiejszego." 
1Kings8:9 W skrzyni natomiast nie było nic prócz dwóch kamiennych tablic, które złożył tam Mojżesz na Horebie, gdzie JHWH zawarł [przymierze] z synami Izraela po ich wyjściu z ziemi egipskiej." 
1Kings8:10 A gdy kapłani wychodzili ze świątyni, obłok napełnił dom JHWH," 
1Kings8:11 tak że kapłani nie byli w stanie [tam] ustać z powodu obłoku, aby pełnić służbę, ponieważ chwała JHWH wypełniła dom JHWH." 
1Kings8:12 Wtedy Salomon powiedział: JHWH powiedział, że będzie mieszkał w mroku!" 
1Kings8:13 Z oddaniem zbudowałem Ci ten wspaniały dom, miejsce Twojego pobytu na wieki!" 
1Kings8:14 Potem król zwrócił swoją twarz i pobłogosławił całą społeczność Izraela, a cała społeczność Izraela stała." 
1Kings8:15 Powiedział: Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg Izraela, który ustami Dawida, mojego ojca, zapowiedział, a swoją ręką spełnił te słowa:" 
1Kings8:16 Od dnia, w którym wyprowadziłem mój lud, Izrael, z Egiptu, nie wybrałem spośród wszystkich plemion Izraela miasta, by w nim zbudować dom dla przebywania mojego imienia, za to wybrałem Dawida, aby był nad moim ludem, Izraelem." 
1Kings8:17 Wprawdzie sercu Dawida, mojego ojca, było bliskie, by zbudować dom dla imienia JHWH, Boga Izraela," 
1Kings8:18 jednak JHWH powiedział do Dawida, mojego ojca: Ponieważ bliskie twojemu sercu było to, by zbudować dom dla mojego imienia, słusznie postąpiłeś, czyniąc to bliskim swojemu sercu," 
1Kings8:19 ale nie ty zbudujesz ten dom, lecz twój syn, ten, który wyjdzie z twoich bioder – on zbuduje dom dla mojego imienia." 
1Kings8:20 I JHWH spełnił swoje Słowo, które wypowiedział, tak że powstałem w miejsce Dawida, mojego ojca, zasiadłem na tronie Izraela, jak zapowiedział JHWH, i zbudowałem dom dla imienia JHWH, Boga Izraela," 
1Kings8:21 gdzie przygotowałem miejsce dla skrzyni, w której jest Przymierze JHWH, które zawarł z naszymi ojcami, po tym, jak ich wyprowadził z ziemi egipskiej." 
1Kings8:22 Następnie Salomon stanął przed ołtarzem JHWH wobec całej społeczności Izraela, wyciągnął swoje dłonie ku niebu" 
1Kings8:23 i powiedział: JHWH, Boże Izraela! Nie ma takiego Boga, jak Ty, na niebiosach w górze ani na ziemi w dole, który dotrzymywałby przymierza i [okazywał] łaskę względem swoich sług, całym sercem oddanych Tobie w swym postępowaniu." 
1Kings8:24 Bo dotrzymałeś swojemu słudze Dawidowi, mojemu ojcu, tego, co mu zapowiedziałeś – zapowiedziałeś swoimi ustami i spełniłeś [to] własną ręką – jak to dzieje się właśnie w dniu dzisiejszym." 
1Kings8:25 A teraz, JHWH, Boże Izraela, dotrzymaj swojemu słudze Dawidowi, mojemu ojcu, tego, co mu zapowiedziałeś, mówiąc: Nie zostanie ci odcięty przed moim obliczem mężczyzna, który by zasiadał na tronie Izraela, jeśli tylko twoi synowie będą pilnować swej drogi i postępować przed moim obliczem tak, jak przed moim obliczem ty postępowałeś." 
1Kings8:26 Teraz zatem, Boże Izraela, potwierdź, proszę, swoje Słowo, które wypowiedziałeś do swojego sługi Dawida, mojego ojca." 
1Kings8:27 Bo czy naprawdę Bóg zamieszka na ziemi? Oto niebiosa i niebiosa niebios nie są w stanie Cię ogarnąć, a cóż dopiero ten dom, który zbudowałem?" 
1Kings8:28 Zwróć się ku modlitwie Twojego sługi i ku jego błaganiu, JHWH, mój Boże, i wysłuchaj wołania i modlitwy, którą Twój sługa modli się dziś przed Tobą." 
1Kings8:29 Niech Twoje oczy będą otwarte nocą i dniem nad tym domem, nad tym miejscem, o którym powiedziałeś: Tam będzie moje imię – aby wysłuchać modlitwy, którą Twój sługa będzie modlił się ku temu miejscu." 
1Kings8:30 Wówczas wysłuchaj błagania Twojego sługi i Twojego ludu Izraela, tych, którzy będą modlić się ku temu miejscu. Tak, Ty sam wysłuchaj z miejsca, gdzie przebywasz, na niebiosach – wysłuchaj i odpuść." 
1Kings8:31 Kiedy ktoś zgrzeszy przeciw swojemu bliźniemu, a [ten] wniesie przeciw niemu przysięgę, aby go zaprzysiąc, i przyjdzie przysiąc przed Twoim ołtarzem w tym domu," 
1Kings8:32 to Ty usłysz na niebiosach, wkrocz i osądź swoje sługi. Potęp bezbożnego, sprowadzając mu na głowę jego drogę, i oddaj sprawiedliwość sprawiedliwemu, traktując go według jego sprawiedliwości." 
1Kings8:33 Gdy Twój lud, Izrael, zostanie pobity wobec wroga za to, że zgrzeszyli przeciw Tobie, lecz zawrócą ku Tobie i uwielbią Twoje imię, będą modlić się i szukać u Ciebie zmiłowania w tym domu," 
1Kings8:34 to Ty wysłuchaj na niebiosach i odpuść grzech Twojego ludu Izraela, i sprowadź ich z powrotem do ziemi, którą dałeś ich ojcom." 
1Kings8:35 Gdy zostaną powstrzymane niebiosa i nie będzie deszczu, dlatego że zgrzeszyli przeciw Tobie, lecz będą modlić się ku temu miejscu i uwielbią Twoje imię, i odwrócą się od swojego grzechu – bo ich upokorzyłeś –" 
1Kings8:36 to Ty wysłuchaj na niebiosach i odpuść grzech Twoich sług i Twojego ludu Izraela, bo uczysz ich słusznej drogi, tej, którą mają kroczyć – i spuść deszcz na Twoją ziemię, którą dałeś jako dziedzictwo Twojemu ludowi." 
1Kings8:37 Głód, gdy nastanie w ziemi; zaraza, gdy będzie śnieć, rdza, szarańcza, konik polny; owszem, gdy zdarzy się, że pognębi go wróg w ziemi, w jego bramach, bądź [nastąpi] jakakolwiek plaga, jakakolwiek choroba," 
1Kings8:38 to wszelką modlitwę, wszelkie błaganie, które będzie u kogokolwiek w całym Twoim ludzie, w Izraelu – bo zauważą każdy tę plagę swoim sercem – tak, że [człowiek] wzniesie swoje dłonie ku temu domowi," 
1Kings8:39 to Ty wysłuchaj na niebiosach, w miejscu swego przebywania, i odpuść, i wkrocz, i daj każdemu według wszystkich jego dróg, bo Ty znasz jego serce – tak, Ty jedynie znasz serce wszystkich synów ludzkich –" 
1Kings8:40 po to, by bali się Ciebie po wszystkie dni, przez które żyć będą na obliczu tej ziemi, którą dałeś naszym ojcom." 
1Kings8:41 Również cudzoziemca, który nie jest z Twojego ludu Izraela, lecz przyjdzie z odległej ziemi ze względu na Twoje imię –" 
1Kings8:42 bo usłyszą o Twoim wielkim imieniu i o Twojej mocnej ręce, i o Twoim wyciągniętym ramieniu – gdy więc przyjdzie, by się modlić ku temu domowi," 
1Kings8:43 to Ty wysłuchaj na niebiosach, w miejscu Twojego przebywania, i postąp zgodnie ze wszystkim, o co ten cudzoziemiec do Ciebie woła, po to, aby wszystkie ludy ziemi poznały Twoje imię i bały się Ciebie, jak Twój lud, Izrael, i wiedziały, że to Twoje imię jest wzywane nad tym domem, który zbudowałem." 
1Kings8:44 Kiedy Twój lud wyjdzie do walki ze swoim wrogiem, drogą, którą ich poślesz, i będą się modlić do JHWH zwróceni w stronę miasta, które wybrałeś, i w stronę domu, który zbudowałem dla Twojego imienia," 
1Kings8:45 to wysłuchaj na niebiosach ich modlitwę i ich błaganie – i dokonaj ich sądu. 
1Kings8:46 Lecz jeśli zgrzeszą przeciw Tobie – gdyż nie ma człowieka, który by nie zgrzeszył – i rozgniewasz się na nich, i wydasz ich wobec wroga, i uprowadzą ich jako niewolników do ziemi wroga, dalekiej czy bliskiej," 
1Kings8:47 a [oni] wezmą to sobie do serca [tam,] w ziemi, do której zostali uprowadzeni, i zawrócą, i będą prosić Cię o miłosierdzie w ziemi tych, którzy ich uprowadzili, mówiąc: Zgrzeszyliśmy i zawiniliśmy, postąpiliśmy bezbożnie –" 
1Kings8:48 i zawrócą do Ciebie z całego swojego serca i z całej swojej duszy [tam,] w ziemi swoich wrogów, którzy ich uprowadzili, i będą modlić się do Ciebie zwróceni w stronę swojej ziemi, którą dałeś ich ojcom, w stronę miasta, które wybrałeś, i w stronę domu, który zbudowałem dla Twojego imienia," 
1Kings8:49 to wysłuchaj na niebiosach, w miejscu swojego przebywania, ich modlitwy i błagania – i dokonaj ich sądu." 
1Kings8:50 Odpuść swojemu ludowi to, czym zgrzeszyli przeciw Tobie, i wszystkie ich nieprawości, które popełnili przeciw Tobie, i wystaw ich na litość u tych, którzy ich uprowadzili, by się nad nimi zlitowali." 
1Kings8:51 Są bowiem Twoim ludem i Twoim dziedzictwem, które wyprowadziłeś z Egiptu, z wnętrza pieca do [wytopu] żelaza." 
1Kings8:52 Niech Twoje oczy będą otwarte na błaganie Twojego sługi i na błaganie Twojego ludu, Izraela, abyś ich wysłuchał, kiedykolwiek zawołają do Ciebie." 
1Kings8:53 Ty bowiem oddzieliłeś ich sobie jako dziedzictwo ze wszystkich ludów ziemi, jak zapowiedziałeś za pośrednictwem Mojżesza, Twojego sługi, gdy wyprowadzałeś naszych ojców z Egiptu, JHWH, Boże!" 
1Kings8:54 Gdy Salomon skończył modlić się do JHWH [słowami] całej tej modlitwy i błagania, powstał sprzed ołtarza JHWH, gdzie klęczał na kolanach z dłońmi wzniesionymi ku niebiosom," 
1Kings8:55 a kiedy wstał, pobłogosławił donośnym głosem całą społeczność Izraela:" 
1Kings8:56 Błogosławiony niech będzie JHWH, który dał wytchnienie swojemu ludowi Izraelowi, zgodnie ze wszystkim, co zapowiedział. Nie zawiodło ani jedno Słowo spośród wszystkich Jego dobrych obietnic, które wypowiedział za pośrednictwem Mojżesza, swojego sługi." 
1Kings8:57 Niech JHWH, nasz Bóg, będzie z nami, jak był z naszymi ojcami, niech nas nie opuści ani nas nie porzuci," 
1Kings8:58 niech nakłoni nasze serca ku sobie, byśmy kroczyli wszystkimi Jego drogami, przestrzegali Jego przykazań i ustaw, i praw, które nadał naszym ojcom," 
1Kings8:59 i niech te moje słowa, które wypowiedziałem w błaganiu przed obliczem JHWH, będą bliskie JHWH, naszemu Bogu, dniem i nocą, aby dokonał sądu na rzecz swojego sługi i sądu na rzecz swojego ludu Izraela, stosownie do potrzeby każdego dnia," 
1Kings8:60 po to, by wszystkie ludy ziemi poznały, że JHWH jest Bogiem – i innego nie ma." 
1Kings8:61 Niech też wasze serce będzie szczere wobec JHWH, naszego Boga, abyście postępowali według Jego ustaw i przestrzegali Jego przykazań, jak to jest dzisiaj." 
1Kings8:62 Potem król, a z nim cały Izrael składali ofiary przez obliczem JHWH." 
1Kings8:63 Salomon złożył jako ofiarę pokoju, którą ofiarował JHWH, dwadzieścia dwa tysiące cielców i sto dwadzieścia tysięcy owiec – i tak król i wszyscy synowie Izraela poświęcili dom JHWH." 
1Kings8:64 W tym dniu król poświęcił środek dziedzińca, który był przed domem JHWH, gdyż złożył tam ofiarę całopalną i ofiarę z pokarmów oraz tłuszcz ofiary pokoju, gdyż ołtarz z miedzi, który był przed JHWH, był za mały, aby pomieścić ofiarę całopalną i ofiarę z pokarmów, i tłuszcz ofiary pokoju." 
1Kings8:65 Tak zatem, w tym czasie, Salomon urządził święto, a z nim cały Izrael, ogromne zgromadzenie, od Lebo-Chamat aż po Potok Egipski, przed obliczem JHWH, naszego Boga, przez siedem dni oraz przez siedem dni – przez czternaście dni." 
1Kings8:66 W ósmym dniu [król] rozpuścił lud, a [ludzie] błogosławili króla i odeszli do swoich namiotów, radośni i pokrzepieni na sercu z powodu całego dobra, które JHWH wyświadczył Dawidowi, swojemu słudze, i Izraelowi, swojemu ludowi." 
1Kings9:1 Gdy Salomon skończył budować dom JHWH i dom królewski oraz wszystko [inne], czego zbudowanie było pragnieniem Salomona," 
1Kings9:2 JHWH ukazał się Salomonowi po raz drugi, tak jak ukazał mu się w Gibeonie." 
1Kings9:3 JHWH powiedział do niego: Wysłuchałem twojej modlitwy i twojego błagania, w których prosiłeś Mnie o miłosierdzie. Poświęciłem ten dom, który zbudowałeś, dla umieszczenia tam mojego imienia na wieki. Na tym [domu] spoczywać będą moje oczy i moje serce po wszystkie dni." 
1Kings9:4 Teraz zatem, jeśli będziesz kroczył przede Mną tak, jak kroczył Dawid, twój ojciec, w szczerości serca i w prawości, postępując zgodnie ze wszystkim, co [również] tobie przykazałem, przestrzegając moich ustaw i praw," 
1Kings9:5 to utwierdzę tron twojego królestwa nad Izraelem na wieki, jak zapowiedziałem Dawidowi, twojemu ojcu, mówiąc: Nie zabraknie ci męskiego potomka na tronie Izraela." 
1Kings9:6 Lecz jeśli odwrócicie się hardo, wy i wasi synowie, i przestaniecie kroczyć za Mną, i nie będziecie przestrzegać moich przykazań, moich ustaw, które wam przedłożyłem, natomiast pójdziecie służyć innym bogom i będziecie się im kłaniać," 
1Kings9:7 to wytępię Izraela z oblicza ziemi, którą im dałem, a dom, który poświęciłem dla mojego imienia, odrzucę sprzed mojego oblicza. Wówczas Izrael stanie się przypowieścią i docinkiem pośród wszystkich ludów," 
1Kings9:8 a co do tego domu – [który] stanie się najwyższy – każdy przechodzący obok zdziwi się, zagwiżdże i zapyta: Za co JHWH uczynił tak tej ziemi i temu domowi?" 
1Kings9:9 Wtedy [mu] odpowiedzą: Za to, że opuścili JHWH, swojego Boga, który wyprowadził ich ojców z ziemi egipskiej, a uchwycili się innych bogów i kłaniali się im, i służyli im – dlatego JHWH sprowadził na nich całe to nieszczęście." 
1Kings9:10 Po upływie dwudziestu lat, w których Salomon budował dwa domy: dom JHWH i dom królewski," 
1Kings9:11 a Chiram, król Tyru, zaopatrywał Salomona w drewno cedrowe i w drewno cyprysowe oraz w złoto, zgodnie z całym jego zapotrzebowaniem, król Salomon dał Chiramowi dwadzieścia miast w ziemi galilejskiej." 
1Kings9:12 Chiram wybrał się z Tyru, aby obejrzeć te miasta, które dał mu Salomon, ale nie uznał ich w swoich oczach za wartościowe." 
1Kings9:13 Powiedział zatem: Cóż to za miasta, które mi dałeś, mój bracie? I nazywał je Nic nie wartą ziemią – [taka też nazwa zachowała się] do dnia dzisiejszego." 
1Kings9:14 I Chiram przysłał królowi sto dwadzieścia talentów złota. 
1Kings9:15 A tak się przedstawia sprawa przymusowych robót, które król Salomon narzucił, aby zbudować dom JHWH i swój dom, i Millo, i mury Jerozolimy, i Chasor, i Megiddo, i Gezer –" 
1Kings9:16 [co do] Gezer, faraon, król Egiptu, wyruszył, zdobył je i spalił ogniem, a Kananejczyków mieszkających w mieście wybił, po czym [miasto] dał w posagu swojej córce, żonie Salomona;" 
1Kings9:17 Salomon odbudował potem Gezer – i Dolne Bet-Choron," 
1Kings9:18 i Baalat, i Tadmor na pustyni, w [swojej] ziemi;" 
1Kings9:19 ponadto wszystkie miasta ze składami, które Salomon posiadał, i miasta dla rydwanów, i miasta dla koni, i to, czego zbudowanie było pragnieniem Salomona w Jerozolimie i w Libanie, i w całej ziemi pozostającej pod jego panowaniem." 
1Kings9:20 Całemu ludowi pozostałemu z Amorytów i Chetytów, i Peryzytów, Chiwitów i Jebuzytów, którzy nie są z synów Izraela –" 
1Kings9:21 to jest ich synom, którzy pozostali po nich w ziemi i na których synowie Izraela nie zdołali wykonać klątwy – tych Salomon zatrudnił do przymusowych robót, aż po dzień dzisiejszy." 
1Kings9:22 Natomiast co do synów Izraela, Salomon nie dawał ich w niewolę, oni bowiem byli wojownikami i jego sługami, i nadzorcami, i przybocznymi, i dowódcami jego rydwanów i jego jazdy." 
1Kings9:23 Spośród nich nadzorcami, postawionymi nad pracą [wykonywaną] dla Salomona, było pięciuset pięćdziesięciu zarządzających ludem wykonującym pracę." 
1Kings9:24 Gdy tylko córka faraona wyprowadziła się z Miasta Dawida do swojego domu, który [Salomon] dla niej zbudował, zaraz zaczął budować Millo." 
1Kings9:25 Trzy razy w roku Salomon składał ofiary całopalne i ofiary pokoju na ołtarzu, który zbudował dla JHWH, spalał też kadzidło na tym, który był przed JHWH. Tak dopełniał [troski] o dom." 
1Kings9:26 Król Salomon miał także statki w Esjon-Geber, które leży przy Elat nad brzegiem Morza Czerwonego, w ziemi Edomu." 
1Kings9:27 Na te statki Chiram posłał swoje sługi, żeglarzy, obeznanych z morzem, razem ze sługami Salomona." 
1Kings9:28 Przybyli oni do Ofiru, wzięli stamtąd czterysta dwadzieścia talentów złota i sprowadzili je do króla Salomona." 
1Kings10:1 Gdy królowa Saby usłyszała wieść o Salomonie, w związku z imieniem JHWH, przyszła wypróbować go poprzez [stawianie] zagadek." 
1Kings10:2 Przybyła zaś do Jerozolimy z bardzo okazałym orszakiem, z wielbłądami niosącymi wonności, bardzo wiele złota oraz drogie kamienie, a gdy przyszła do Salomona, rozmawiała z nim o wszystkim, co miała na swoim sercu." 
1Kings10:3 Salomon zaś odpowiadał na wszystkie jej pytania; nie było pytania, które byłoby dla króla za trudne i na które by jej nie odpowiedział." 
1Kings10:4 Gdy więc królowa Saby zobaczyła całą mądrość Salomona i dom, który zbudował," 
1Kings10:5 i potrawy na jego stole, i grono jego sług, i sprawność jego urzędników, i ich stroje, i jego napitki, i jego ofiarę całopalną, którą złożył w domu JHWH, zabrakło jej tchu!" 
1Kings10:6 Powiedziała zatem do króla: Prawdą było słowo, które usłyszałam w mojej ziemi o twoich wypowiedziach i o twojej mądrości," 
1Kings10:7 ale nie wierzyłam tym słowom, dopóki nie przybyłam i nie zobaczyły [tego] moje oczy, a przecież nie powiedziano mi [nawet] połowy. Przewyższasz mądrością i powodzeniem wieści, które słyszałam!" 
1Kings10:8 Szczęśliwi twoi ludzie, szczęśliwi ci twoi słudzy, którzy stają przed tobą, wciąż mogąc słuchać twojej mądrości!" 
1Kings10:9 Niech będzie błogosławiony JHWH, twój Bóg, który cię sobie upodobał [na tyle], by cię posadzić na tronie Izraela. To dzięki temu, że JHWH ukochał Izraela na wieki, ustanowił cię królem, abyś stosował prawo i sprawiedliwość." 
1Kings10:10 Następnie dała królowi sto dwadzieścia talentów złota i bardzo wiele wonności i drogich kamieni. W takiej ilości nie nadeszły już takie wonności, jak te, które królowa Saby dała królowi Salomonowi." 
1Kings10:11 Statki Chirama, które przywoziły złoto z Ofiru, przywiozły z Ofiru również bardzo wiele drewna sandałowego i drogich kamieni." 
1Kings10:12 Król zrobił wówczas z drewna sandałowego podpory dla domu JHWH i dla domu królewskiego oraz cytry i lutnie dla śpiewaków. Tyle drewna sandałowego, [co wtedy], nie nadeszło już potem i nie widziano go aż do dnia dzisiejszego." 
1Kings10:13 Król Salomon z kolei dał królowej Saby wszystko, czego miała pragnienie i o co poprosiła, oprócz tego, co król Salomon dał jej w swej hojności. Potem skierowała się i udała się do swojej ziemi – ona i jej słudzy." 
1Kings10:14 Waga złota, które napływało do Salomona w ciągu jednego roku, wynosiła sześćset sześćdziesiąt sześć talentów złota," 
1Kings10:15 oprócz [dochodów] od ludzi handlujących i z towarów [sprzedawanych przez] kupców, i [danin] od wszystkich królów arabskich i namiestników ziemi." 
1Kings10:16 Salomon zaś sporządził dwieście tarcz z kutego złota – na jedną tarczę wychodziło sześćset [sykli] złota – 
1Kings10:17 oraz trzysta puklerzy z kutego złota – a na jeden puklerz wychodziły trzy miny złota – i złożył je król w domu [z drewna z] lasu Libanu. 
1Kings10:18 Król sporządził też wielki tron z kości słoniowej i pokrył go oczyszczonym złotem. 
1Kings10:19 Tron miał sześć stopni, tron miał też zaokrąglony szczyt od tyłu, poręcze z jednej i z drugiej strony miejsca do siedzenia – i dwa lwy stały obok poręczy." 
1Kings10:20 Dwanaście lwów natomiast stało tam na sześciu stopniach z jednej i z drugiej strony – czegoś takiego nie zrobiono w żadnym królestwie. 
1Kings10:21 Wszystkie naczynia do picia były u króla Salomona ze złota i wszystkie naczynia w domu [z drewna z] lasu Libanu były z pełnego złota – nie było srebra, nie znaczyło ono w dniach Salomona nic," 
1Kings10:22 ponieważ król posiadał na morzu statki Tarszisz wraz ze statkami Chirama [i] raz na trzy lata przybywały statki Tarszisz, przywożąc złoto i srebro, kość słoniową, małpy oraz pawie." 
1Kings10:23 Tak więc król Salomon bogactwem i mądrością przewyższał wszystkich królów ziemi 
1Kings10:24 i cała ziemia szukała oblicza Salomona, aby słuchać jego mądrości, którą Bóg dał mu do serca." 
1Kings10:25 Tacy zaś przynosili każdy swój dar, naczynia srebrne i naczynia złote, i szaty, i broń, i wonności, i konie, i muły – [tak było] rokrocznie." 
1Kings10:26 I nagromadził Salomon rydwanów i wierzchowców, tak że miał tysiąc czterysta rydwanów i dwanaście tysięcy wierzchowców, rozmieścił je natomiast w miastach rydwanów oraz przy [sobie, jako] królu, w Jerozolimie." 
1Kings10:27 Król naskładał w Jerozolimie tyle srebra, co kamieni, a cedrów co do ilości naskładał tyle, co sykomor, które [rosną] w Szefeli." 
1Kings10:28 Miejscem pochodzenia koni, które miał Salomon, był Egipt i Koe. Kupcy króla nabywali [je] z Koe za [określoną] cenę." 
1Kings10:29 Wyruszano i sprowadzano rydwan z Egiptu za sześćset [sykli] srebra, konia zaś za sto pięćdziesiąt, tak też sprowadzali do wszystkich królów chetyckich i królów Aramu – za ich pośrednictwem." 
1Kings11:1 Król Salomon, obok córki faraona, pokochał wiele cudzoziemskich kobiet: Moabitki, Ammonitki, Edomitki, Sydonitki i Chetytki." 
1Kings11:2 [Pochodziły one] z narodów, co do których JHWH powiedział synom Izraela: Nie łączcie się z nimi i niech one nie łączą się z wami, bo na pewno nakłonią wasze serca do [pójścia] za swoimi bogami – właśnie do nich przylgnął Salomon w miłości." 
1Kings11:3 Miał zaś żon, księżniczek, siedemset, a nałożnic trzysta i te jego kobiety zwiodły jego serce." 
1Kings11:4 Gdy nadszedł czas, że Salomon się zestarzał, jego kobiety nakłoniły jego serce do [pójścia] za innymi bogami, tak że jego serce nie było tak szczere wobec JHWH, jego Boga, jak serce Dawida, jego ojca." 
1Kings11:5 Poszedł więc Salomon za Asztoret, boginią Sydończyków, i za Milkomem, obrzydliwością Ammonitów." 
1Kings11:6 Salomon postępował źle w oczach JHWH i nie wytrwał [w podążaniu] za JHWH, tak jak [wytrwał] Dawid, jego ojciec." 
1Kings11:7 Wtedy to właśnie Salomon zbudował wzniesienie dla Kemosza, obrzydliwości Moabitów, na górze położonej na wschód od Jerozolimy, i dla Molocha, obrzydliwości synów Ammona." 
1Kings11:8 Podobnie też czynił dla wszystkich swoich cudzoziemskich kobiet, które spalały [kadzidła] i składały rzeźne ofiary swoim bogom." 
1Kings11:9 JHWH rozgniewał się zatem na Salomona za to, że odwiódł swoje serce od bycia przy JHWH, Bogu Izraela, który dwukrotnie mu się ukazał" 
1Kings11:10 i przykazał mu właśnie w tej sprawie, aby nie szedł za innymi bogami. Lecz on nie dotrzymał tego, co przykazał JHWH." 
1Kings11:11 JHWH powiedział więc do Salomona: Ponieważ tak się z tobą stało i nie dotrzymałeś mojego przymierza ani moich ustaw, które ci nadałem, to nieuchronnie wydrę ci królestwo i dam je twojemu słudze." 
1Kings11:12 Nie zrobię tego jednak za twojego życia, ze względu na Dawida, twojego ojca – wydrę je z ręki twojego syna." 
1Kings11:13 Nie wydrę też całego królestwa. Dam twojemu synowi jedno plemię, ze względu na Dawida, mojego sługę, i ze względu na Jerozolimę, którą wybrałem." 
1Kings11:14 JHWH wzbudził więc Salomonowi przeciwnika, Hadada Edomitę, był on z potomstwa króla, w Edomie." 
1Kings11:15 Stało się bowiem tak, kiedy Dawid tępił Edom, [a] Joab, wódz wojska, wyruszył, by pogrzebać przebitych, a pobił [on] wszystkich mężczyzn w Edomie," 
1Kings11:16 Joab bowiem, i cały Izrael, przebywał tam przez sześć miesięcy, aż do wytępienia wszystkich mężczyzn," 
1Kings11:17 że właśnie wtedy uciekł Hadad – on, a z nim [kilku] ludzi, Edomitów, spośród sług jego ojca – aby przedostać się do Egiptu; Hadad zaś był wtedy małym chłopcem." 
1Kings11:18 Wyruszyli zatem z Midianu i przybyli do Paran. Z Paran zaś wzięli z sobą [kilku] ludzi i przybyli do Egiptu, do faraona, króla Egiptu, [ten] zaś dał mu dom, zapewnił mu chleb i nadał mu ziemię." 
1Kings11:19 Hadad zaś znalazł wielką łaskę w oczach faraona, tak że dał mu za żonę siostrę swojej żony, siostrę królowej Tachpenes." 
1Kings11:20 Siostra Tachpenes urodziła mu syna, Genubata, a Tachpenes wypiastowała go w obrębie domu faraona, tak że Genubat przebywał w domu faraona, pośród synów faraona." 
1Kings11:21 Gdy Hadad usłyszał w Egipcie, że Dawid zasnął ze swoimi ojcami i że umarł Joab, wódz wojska, powiedział Hadad do faraona: Poślij mnie, bym poszedł do swojej ziemi." 
1Kings11:22 Wówczas faraon zapytał go: Czego ci u mnie brak, że chcesz oto iść do swojej ziemi? A [on] odpowiedział: Niczego, ale poślij mnie, proszę." 
1Kings11:23 Wzbudził mu też Bóg przeciwnika [w osobie] Rezona, syna Eliady, który uciekł od Hadadezera, króla Soby, swojego pana." 
1Kings11:24 Zebrał on przy sobie ludzi i został przywódcą hordy, [w czasie], gdy tępił ich Dawid. Naszli wówczas Damaszek, zamieszkali tam i obwołali go w Damaszku królem." 
1Kings11:25 I był on przeciwnikiem Izraela przez wszystkie dni Salomona, [wyrządzał] zło, które [wyrządzał także] Hadad, i brzydził się Izraelem, panował zaś nad Aramem." 
1Kings11:26 Ponadto rękę przeciw królowi podniósł Jeroboam, syn Nebata, Efratejczyk z Seredy, sługa Salomona. Jego matce było na imię Serua i była wdową." 
1Kings11:27 Powód, dla którego podniósł on rękę przeciw królowi, był taki: Salomon budował twierdzę Millo, chciał zamknąć wyłom Miasta Dawida, swojego ojca." 
1Kings11:28 A człowiek ten, Jeroboam, był sprawnym kierownikiem. Gdy Salomon zauważył, że młodzieniec [dobrze] radzi sobie z pracą, ustanowił go nadzorcą nad całą ciężką [pracą] zleconą domowi Józefa." 
1Kings11:29 W tym czasie zdarzyło się, że Jeroboam wyszedł z Jerozolimy i na drodze spotkał go Achiasz Szilonita, prorok, który odziany był w nowy płaszcz, znaleźli się zaś w polu sami." 
1Kings11:30 Wówczas Achiasz chwycił nowy płaszcz, który miał na sobie, podarł go na dwanaście kawałków" 
1Kings11:31 i powiedział do Jeroboama: Weź sobie dziesięć kawałków, bo tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Oto wydzieram królestwo z ręki Salomona i dziesięć plemion daję tobie." 
1Kings11:32 Jemu zaś zostanie jedno plemię, ze względu na mojego sługę Dawida i ze względu na Jerozolimę, miasto, które wybrałem spośród wszystkich plemion Izraela." 
1Kings11:33 [Uczynię tak] dlatego, że Mnie opuścili, kłaniali się Asztarot, bogini Sydończyków, Kemoszowi, bogu Moabu, i Milkomowi, bogu synów Ammona, nie kroczyli zaś moją drogą, by czynić to, co prawe w moich oczach, oraz [przestrzegać] moich ustaw i praw, jak to czynił Dawid, jego ojciec." 
1Kings11:34 Nie wezmę też [teraz] całego królestwa z jego ręki, lecz pozostawię go księciem po wszystkie dni jego życia, ze względu na Dawida, mojego sługę, którego wybrałem i który przestrzegał moich przykazań i ustaw." 
1Kings11:35 Zabiorę natomiast władzę z ręki jego syna i tobie dam dziesięć plemion. 
1Kings11:36 Jego synowi zaś dam jedno plemię, po to, aby był lampą dla Dawida, mojego sługi, po wszystkie dni, przede Mną, w Jerozolimie, w mieście, które sobie wybrałem, aby tam umieścić swoje imię." 
1Kings11:37 Ciebie zaś wezmę i będziesz panował nad wszystkim, czego zapragnie twoja dusza – i zostaniesz królem nad Izraelem." 
1Kings11:38 A jeśli będziesz słuchał wszystkiego, co ci nakazuję, kroczył moimi drogami, czynił to, co prawe w moich oczach, przestrzegając moich ustaw i przykazań, jak to czynił Dawid, mój sługa, to będę z tobą i zbuduję ci trwały dom, jak zbudowałem Dawidowi – i oddam ci Izraela." 
1Kings11:39 Przez to upokorzę potomstwo Dawida, jednak nie po wszystkie dni." 
1Kings11:40 Salomon próbował więc uśmiercić Jeroboama, lecz Jeroboam wstał i uciekł do Egiptu do Szyszaka, króla Egiptu, i pozostawał w Egipcie aż do śmierci Salomona." 
1Kings11:41 Pozostałe zaś sprawy Salomona i wszystko, czego dokonał, i jego mądrość, czyż nie jest to spisane w zwoju Kronik Salomona?" 
1Kings11:42 A dni, w których Salomon panował w Jerozolimie nad całym Izraelem, było czterdzieści lat." 
1Kings11:43 Gdy Salomon zasnął ze swoimi ojcami, został pochowany w Mieście Dawida, swojego ojca, a panowanie po nim przejął Rechabeam, jego syn." 
1Kings12:1 Rechabeam udał się do Sychem, ponieważ do Sychem przybył cały Izrael, aby obwołać go królem." 
1Kings12:2 Tymczasem gdy usłyszał [o tym] Jeroboam, syn Nebata – a przebywał on wciąż w Egipcie, dokąd uciekł przed królem Salomonem – bo mieszkał Jeroboam w Egipcie," 
1Kings12:3 posłano i wezwano go, i przyszedł Jeroboam i całe zgromadzenie Izraela, i przemówili do Rechabeama tymi słowy:" 
1Kings12:4 Twój ojciec obciążył nasze jarzmo, lecz ty teraz ujmij z tej ciężkiej pracy [narzuconej nam] przez twojego ojca, z tego ciężkiego jarzma, które na nas włożył, a będziemy ci służyli." 
1Kings12:5 I odpowiedział im: Odejdźcie jeszcze na trzy dni, a potem wróćcie do mnie. I lud odszedł." 
1Kings12:6 Król Rechabeam tymczasem [poszedł] radzić się starszych, którzy stawali przed Salomonem, jego ojcem, za jego życia: Jakim słowem radzicie odpowiedzieć temu ludowi?" 
1Kings12:7 A oni mu odpowiedzieli: Jeśli dziś okażesz się sługą tego ludu i usłużysz im, wysłuchasz ich i przemówisz do nich w dobrych słowach, to po wszystkie dni będą twoimi sługami." 
1Kings12:8 [On] jednak odrzucił radę starszych, której mu udzielili, i [poszedł] radzić się chłopców, którzy z nim wyrośli, którzy [teraz] stawali przed nim." 
1Kings12:9 I zapytał ich: Co wy radzicie, jakim słowem mamy odpowiedzieć temu ludowi, który przemówił do mnie tymi słowy: Ujmij z jarzma, które nałożył na nas twój ojciec?" 
1Kings12:10 Wówczas chłopcy, którzy z nim wyrośli, przemówili do niego w te słowa: Tak odpowiedz temu ludowi, który przemówił do ciebie: Twój ojciec obciążył nasze jarzmo, ale ty nam ulżyj. Tak im oświadcz: Mój mały palec jest grubszy niż biodra mojego ojca!" 
1Kings12:11 A teraz, mój ojciec narzucił wam ciężkie jarzmo, a ja dołożę do waszego jarzma! Mój ojciec smagał was biczami, a ja będę smagał was skorpionami!" 
1Kings12:12 Gdy Jeroboam wraz z całym ludem przyszedł do Rechabeama trzeciego dnia, jak król polecił w słowach: Wróćcie do mnie trzeciego dnia," 
1Kings12:13 król odpowiedział ludowi twardo – odrzucił radę starszych, której mu udzielili," 
1Kings12:14 a przemówił do nich według rady chłopców – tymi słowy: Mój ojciec obciążył wasze jarzmo, a ja dołożę do waszego jarzma! Mój ojciec smagał was biczami, lecz ja będę smagał was skorpionami!" 
1Kings12:15 Król nie wysłuchał zatem ludu, bo JHWH nadał sprawie taki bieg, po to, by spełniło się Jego Słowo, które JHWH wypowiedział za pośrednictwem Achiasza Szilonity do Jeroboama, syna Nebata." 
1Kings12:16 Gdy więc cały Izrael zobaczył, że król ich nie wysłuchał, odpowiedział lud królowi takim słowem: Co za dział mamy w Dawidzie! Nie ma dziedzictwa w synu Jiszaja! Do swych namiotów, Izraelu! Doglądaj teraz swego domu, Dawidzie! I udał się Izrael do swoich namiotów." 
1Kings12:17 A co do synów Izraela, mieszkających w miastach Judy, nad tymi panował Rechabeam." 
1Kings12:18 Gdy potem król Rechabeam posłał [do ludzi] Adorama, który stał nad przymusową pracą, cały Izrael obrzucił go kamieniami, tak że [ten] umarł. Król Rechabeam zaś sprawił się z wejściem na rydwan, by uciec do Jerozolimy." 
1Kings12:19 W ten sposób Izrael zbuntował się przeciw domowi Dawida [i tak pozostało] aż do dnia dzisiejszego. 
1Kings12:20 Gdy cały Izrael usłyszał, że Jeroboam wrócił, posłano i wezwano go na zgromadzenie, gdzie obwołano go królem nad całym Izraelem. Za domem Dawida nie było nikogo, za wyjątkiem jedynie plemienia Judy." 
1Kings12:21 Gdy zaś Rechabeam przybył do Jerozolimy, zgromadził cały dom Judy oraz plemię Beniamina, sto osiemdziesiąt tysięcy doborowych, doświadczonych w walce [wojowników], aby walczyć z domem Izraela i przywrócić władzę Rechabeamowi, synowi Salomona." 
1Kings12:22 Wtedy stało się Słowo Boga do Szemajasza, męża Bożego, tej treści:" 
1Kings12:23 Powiedz Rechabeamowi, synowi Salomona, królowi Judy, i całemu domowi Judy i Beniamina oraz pozostałemu ludowi:" 
1Kings12:24 Tak mówi JHWH: Nie wyruszajcie i nie walczcie z waszymi braćmi, synami Izraela! Wróćcie każdy do swojego domu, gdyż ode Mnie wyszła ta sprawa. Posłuchali więc Słowa JHWH i zawrócili z wyprawy, zgodnie ze Słowem JHWH." 
1Kings12:25 A Jeroboam rozbudował Sychem na pogórzu Efraima i zamieszkał w nim. Potem wyszedł stamtąd i rozbudował Penuel. 
1Kings12:26 Wówczas Jeroboam powiedział sobie w sercu: Wkrótce królestwo wróci do domu Dawida. 
1Kings12:27 Jeśli ten lud będzie chodził składać ofiary rzeźne w domu JHWH w Jerozolimie, to serce tego ludu wróci do ich pana, do Rechabeama, króla Judy – mnie zabiją i wrócą do króla Judy Rechabeama." 
1Kings12:28 Król naradził się więc i sporządził dwa cielce ze złota. Następnie powiedział im: Dość już macie chodzenia do Jerozolimy! Oto twoi bogowie, Izraelu, którzy cię wywiedli z ziemi egipskiej!" 
1Kings12:29 I ustawił jednego w Betel, a drugiego umieścił w Dan." 
1Kings12:30 Rzecz ta stała się grzechem, bo lud chadzał przed oblicze jednego [z nich] aż po Dan." 
1Kings12:31 Pobudował też domy na wzniesieniach i poprzysposabiał kapłanów z obrzeży ludu, takich, którzy nie byli z synów Lewiego." 
1Kings12:32 Jeroboam ustanowił ponadto święto w miesiącu ósmym, piętnastego dnia tego miesiąca, podobne do święta obchodzonego w Judzie, i składał na ołtarzu ofiary. Tak uczynił w Betel, złożył tam ofiary rzeźne cielcom, które sporządził, i ustanowił w Betel kapłanów dla wzniesień, które [tam] pobudował." 
1Kings12:33 Do ołtarza, który ustawił w Betel, przystąpił w piętnastym dniu miesiąca ósmego, miesiąca, który sam wymyślił i w którym ustanowił święto dla synów Izraela, a przystąpił do ołtarza, aby złożyć ofiarę." 
1Kings13:1 A oto, na Słowo JHWH, przyszedł z Judy do Betel pewien mąż Boży [i zjawił się] właśnie [wtedy,] gdy Jeroboam stał przy ołtarzu, aby złożyć ofiarę." 
1Kings13:2 I na Słowo JHWH zawołał w kierunku ołtarza: Ołtarzu, ołtarzu! Tak mówi JHWH: Oto w domu Dawida narodzi się syn o imieniu Jozjasz i zarżnie na tobie kapłanów wzniesień, składających na tobie ofiary, i spalą na tobie ludzkie kości!" 
1Kings13:3 Tego dnia dał też znak; powiedział: Taki jest znak, który zapowiada JHWH: Oto ołtarz ten się rozpadnie i rozsypie się popiół, który jest na nim!" 
1Kings13:4 Gdy król usłyszał słowo męża Bożego, które wykrzyknął w kierunku ołtarza w Betel, wyciągnął Jeroboam swoją rękę znad ołtarza, mówiąc: Schwytajcie go! I wtedy jego ręka, którą wyciągnął na niego, uschła i nie był w stanie zwrócić jej ku sobie." 
1Kings13:5 Ołtarz zaś rozpadł się i popiół z ołtarza rozsypał się, zgodnie ze znakiem, który na Słowo JHWH dał mąż Boży." 
1Kings13:6 Wówczas król odezwał się i powiedział do męża Bożego: Przebłagaj, proszę, oblicze JHWH, twojego Boga, i módl się za mną, abym mógł zwrócić moją rękę ku sobie. I mąż Boży przebłagał oblicze JHWH, tak że ręka króla mogła powrócić ku niemu – i była jak poprzednio." 
1Kings13:7 Król przemówił wtedy do męża Bożego: Chodź ze mną do domu i posil się, chcę ci też dać podarunek." 
1Kings13:8 Ale mąż Boży odpowiedział królowi: Choćbyś mi dał połowę swojego domu, nie pójdę z tobą i nie spożyję chleba, i nie napiję się wody w tym miejscu." 
1Kings13:9 Bo tak przykazano mi w Słowie JHWH: Nie spożyjesz chleba ani nie napijesz się wody, ani nie wrócisz drogą, którą przyszedłeś." 
1Kings13:10 I poszedł inną drogą, nie wracał tą drogą, którą przyszedł do Betel." 
1Kings13:11 W Betel zaś mieszkał pewien prorok, starzec; jego synowie przyszli i opowiedzieli mu o całym dziele, którego dokonał mąż Boży tego dnia w Betel, [a] słowa, które wygłosił do króla – przytoczyli je swojemu ojcu." 
1Kings13:12 Wówczas ich ojciec zapytał ich: Którą drogą poszedł? I jego synowie pokazali mu drogę, którą poszedł mąż Boży, który przybył z Judy." 
1Kings13:13 Wtedy powiedział do swoich synów: Osiodłajcie mi osła! A gdy osiodłali mu osła, dosiadł go" 
1Kings13:14 i pojechał za mężem Bożym, spotkał go siedzącego pod dębem i zapytał go: Czy ty jesteś tym mężem Bożym, który przyszedł z Judy? A [on] odpowiedział: To ja." 
1Kings13:15 Wtedy powiedział do niego: Chodź ze mną do domu i posil się chlebem. 
1Kings13:16 A [on] odpowiedział: Nie mogę zawrócić z tobą ani pójść z tobą, nie zjem też chleba ani nie napiję się z tobą wody w tym miejscu." 
1Kings13:17 Bo powiedział mi w Słowie JHWH: Nie zjesz chleba ani nie napijesz się wody, ani nie zawrócisz, aby pójść drogą, którą tam przyszedłeś." 
1Kings13:18 Wtedy mu powiedział: Ja także jestem prorokiem, jak ty, i anioł przemówił do mnie w Słowie JHWH: Zawróć go z sobą do swojego domu i niech się posili chlebem i napije wody. Okłamał go!" 
1Kings13:19 Zawrócił więc z nim, spożył chleb w jego domu i napił się wody." 
1Kings13:20 A gdy siedzieli przy stole, stało się Słowo JHWH do proroka, który go zawrócił," 
1Kings13:21 tak że wykrzyknął do męża Bożego, który przyszedł z Judy: Tak mówi JHWH: Ponieważ sprzeciwiłeś się ustom JHWH i nie posłuchałeś nakazu, który dał ci JHWH, twój Bóg," 
1Kings13:22 i zawróciłeś, spożywałeś chleb i piłeś wodę w miejscu, o którym ci powiedział: Nie spożyjesz [tam] chleba ani nie napijesz się wody, twoje zwłoki nie spoczną w grobie twoich ojców!" 
1Kings13:23 Gdy więc spożył już chleb i gdy już napił się wody, [starzec] osiodłał osła dla proroka, którego zawrócił," 
1Kings13:24 i [ten] poszedł; w drodze jednak spotkał go lew i uśmiercił go. I jego zwłoki leżały rzucone na drodze, a osioł stał obok nich i lew stał obok zwłok." 
1Kings13:25 A kiedy ludzie przechodzili i zobaczyli zwłoki rzucone na drodze oraz lwa stojącego obok zwłok, przyszli i opowiedzieli [o tym] w mieście, w którym mieszkał stary prorok." 
1Kings13:26 Gdy usłyszał o tym prorok, który zawrócił go z drogi, powiedział: To ten mąż Boży, który zlekceważył usta JHWH, i JHWH wydał go lwu, i [ten] zagryzł go i uśmiercił, zgodnie ze Słowem JHWH, w którym do niego przemówił." 
1Kings13:27 Następnie polecił swoim synom: Osiodłajcie mi osła. I osiodłali. 
1Kings13:28 Wtedy pojechał i znalazł jego zwłoki rzucone na drodze oraz osła i lwa, stojących obok zwłok; lew nie pożarł zwłok ani nie zagryzł osła." 
1Kings13:29 Prorok podniósł zatem zwłoki męża Bożego, włożył je na osła, zawrócił z nimi i przyszedł do miasta starego proroka, aby odbyć żałobę i pochować go." 
1Kings13:30 Złożył jego zwłoki w swoim grobie i opłakiwał go: Biada, mój bracie!" 
1Kings13:31 A kiedy było już po jego pogrzebie, powiedział do swoich synów: Gdy umrę, pochowajcie mnie w grobie, w którym został pochowany mąż Boży, przy jego kościach złóżcie moje kości," 
1Kings13:32 bo na pewno spełni się słowo, które na Słowo JHWH wykrzyknął w kierunku ołtarza w Betel i w stronę wszystkich domów [pobudowanych] dla wzniesień w miastach Samarii." 
1Kings13:33 Po tym wydarzeniu Jeroboam nie zawrócił ze swojej złej drogi, lecz znów przysposabiał [wziętych] z krańców ludu kapłanów dla wzniesień. Kto chciał, tego wyświęcał i taki stawał się kapłanem dla wzniesień." 
1Kings13:34 Sprawa ta stała się przyczyną grzechu domu Jeroboama, aby został wymazany i zgładzony z oblicza ziemi." 
1Kings14:1 W tym czasie zachorował Abiasz, syn Jeroboama." 
1Kings14:2 Jeroboam powiedział więc do swojej żony: Wstań, proszę, przebierz się, aby nie poznano, że jesteś żoną Jeroboama, i udaj się do Szilo. Oto tam jest Achiasz, prorok, on mi zapowiedział, że zostanę królem nad tym ludem." 
1Kings14:3 Weź do ręki dziesięć chlebów, ciastka i dzban miodu – i idź do niego. On ci oznajmi, co będzie z chłopcem." 
1Kings14:4 Żona Jeroboama tak właśnie postąpiła. Wstała, poszła do Szilo i przybyła do domu Achiasza. Achiasz nie mógł już wówczas widzieć, bo oczy mu stanęły z powodu sędziwego wieku." 
1Kings14:5 Lecz JHWH powiedział do Achiasza: Oto nadchodzi żona Jeroboama, aby szukać u ciebie Słowa w związku ze swoim synem, bo on choruje. Powiedz jej tak a tak. A kiedy przyjdzie, będzie udawała kogoś innego." 
1Kings14:6 Achiasz zatem, ledwie usłyszał odgłos jej stóp, gdy podeszła do wejścia, powiedział: Wejdź, żono Jeroboama! Dlaczego to udajesz kogoś innego? Zostałem do ciebie posłany – ciężka [rzecz]!" 
1Kings14:7 Idź, powiedz Jeroboamowi: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Wywyższyłem cię spośród ludu i ustanowiłem cię księciem nad moim ludem Izraelem," 
1Kings14:8 wydarłem królestwo domowi Dawida i dałem je tobie, ty jednak nie byłeś taki, jak mój sługa Dawid, który przestrzegał moich przykazań i który kroczył za Mną z całego swojego serca, czyniąc tylko to, co prawe w moich oczach," 
1Kings14:9 lecz zacząłeś postępować gorzej niż wszyscy, którzy byli przed tobą; poszedłeś i porobiłeś sobie innych bogów i [zwykłe] odlewy, aby Mnie rozgniewać – Mnie rzuciłeś za plecy." 
1Kings14:10 Dlatego oto Ja sprowadzę nieszczęście na dom Jeroboama i wytępię u Jeroboama każdego mężczyznę w Izraelu, niewolnego i wolnego, i zamiotę za domem Jeroboama, jak zamiata się gnój – całkowicie!" 
1Kings14:11 Kto u Jeroboama umrze w mieście, tego pożrą psy, a kto umrze w polu, tego pożre ptactwo niebios, gdyż JHWH tak zapowiada!" 
1Kings14:12 Ty zaś wstań i idź do swojego domu; gdy twoje stopy wejdą do miasta, chłopiec umrze." 
1Kings14:13 Będzie go opłakiwał cały Izrael i pochowają go, bo jedynie on z domu Jeroboama zejdzie do grobu, gdyż jedynie u niego z domu Jeroboama znalazła się jakaś dobra rzecz względem JHWH, Boga Izraela." 
1Kings14:14 JHWH ustanowi też sobie króla nad Izraelem, który wytępi dom Jeroboama – to jest ten dzień! Co [więcej], nawet teraz!" 
1Kings14:15 JHWH uderzy Izraela tak, że zachwieje się jak trzcina w wodzie, wykorzeni Izraela z tej dobrej ziemi, którą dał ich ojcom, i rozsieje ich poza Rzeką, za to, że porobili sobie aszery, drażniąc JHWH." 
1Kings14:16 I wyda Izraela z powodu grzechów Jeroboama, które popełnił i którymi zwiódł Izraela." 
1Kings14:17 Żona Jeroboama wstała i odeszła – i przybyła do Tirsy; a gdy przekraczała próg domu, chłopiec umarł." 
1Kings14:18 Pochowano go i opłakiwano go, cały Izrael, zgodnie ze Słowem JHWH, które wypowiedział za pośrednictwem swojego sługi Achiasza, proroka." 
1Kings14:19 Pozostałe sprawy Jeroboama, jak walczył i jak panował, oto zostały one spisane w zwoju Kronik królów Izraela." 
1Kings14:20 A dni, przez które Jeroboam panował, było dwadzieścia dwa lata, po czym spoczął on ze swoimi ojcami, a panowanie po nim objął Nadab, jego syn." 
1Kings14:21 Rechabeam zaś, syn Salomona, panował w Judzie. Rechabeam miał czterdzieści jeden lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie, mieście, które JHWH wybrał spośród wszystkich plemion Izraela, aby tam złożyć swoje imię, przez siedemnaście lat. Jego matka miała na imię Naama, [była] Ammonitką." 
1Kings14:22 Judejczycy czynili to, co jest złe w oczach JHWH, i pobudzali Go do zazdrości swoimi grzechami, które popełniali gorliwiej niż to wszystko, co czynili ich ojcowie." 
1Kings14:23 Oni również budowali sobie wzniesienia i pomniki, i aszery na każdym wzgórzu i pod każdym zielonym drzewem." 
1Kings14:24 W [ich] ziemi również byli poświęceni – popełniali te same obrzydliwości, co narody, które JHWH wydziedziczył przed synami Izraela." 
1Kings14:25 W piątym roku panowania Rechabeama Szyszak, król Egiptu, wyprawił się przeciw Jerozolimie" 
1Kings14:26 zabrał skarby domu JHWH i skarby domu królewskiego – wszystko zabrał! Zabrał też wszystkie złote puklerze, które sporządził Salomon." 
1Kings14:27 Zamiast nich król Rechabeam sporządził wówczas puklerze z miedzi i powierzył je ręce dowódców straży przybocznej, którzy pilnowali wejścia do domu królewskiego." 
1Kings14:28 I ilekroć król wchodził do domu JHWH, brali je strażnicy przyboczni z sobą, po czym odnosili je do wartowni straży przybocznej." 
1Kings14:29 Pozostałe sprawy Rechabeama i wszystko, czego dokonał, czyż nie jest to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
1Kings14:30 Przez wszystkie dni między Rechabeamem a Jeroboamem toczyła się wojna. 
1Kings14:31 A gdy Rechabeam spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany przy swoich ojcach w Mieście Dawida. Jego matka miała na imię Naama, [była] Ammonitką. Władzę po nim objął Abijam, jego syn." 
1Kings15:1 Abijam zapanował nad Judą w osiemnastym roku [panowania] Jeroboama, syna Nebata." 
1Kings15:2 Panował w Jerozolimie trzy lata. Jego matka miała na imię Maaka i była córką Absaloma. 
1Kings15:3 Żył on we wszystkich grzechach swojego ojca, których ten dopuszczał się przed nim, a jego serce nie było szczere wobec JHWH, jego Boga, tak jak [szczere było] serce Dawida, jego ojca." 
1Kings15:4 Jednak, ze względu na Dawida, dał mu JHWH, jego Bóg, lampę w Jerozolimie, ustanawiając po nim jego syna i pozwalając Jerozolimie ostać się." 
1Kings15:5 Dawid bowiem czynił to, co prawe w oczach JHWH, i po wszystkie dni swojego życia nie odstąpił od niczego, co mu przykazał, poza sprawą Uriasza Chetyty." 
1Kings15:6 Pomiędzy Rechabeamem a Jeroboamem trwała natomiast wojna przez wszystkie dni jego życia. 
1Kings15:7 Pozostałe zaś sprawy Abijama i wszystko, czego dokonał, czyż nie jest to spisane w zwoju Kronik królów Judy? Między Abijamem a Jeroboamem trwała wojna." 
1Kings15:8 Gdy Abijam spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go w Mieście Dawida, a władzę po nim objął Asa, jego syn." 
1Kings15:9 Asa zapanował jako król Judy w dwudziestym roku [panowania] Jeroboama, króla Izraela." 
1Kings15:10 Panował zaś w Jerozolimie czterdzieści jeden lat. Jego matka miała na imię Maaka [i była] córką Absaloma. 
1Kings15:11 Asa czynił to, co prawe w oczach JHWH, tak jak Dawid, jego ojciec." 
1Kings15:12 Wypędził ze [swojej] ziemi poświęconych i usunął wszystkie plugastwa, które sporządzili jego ojcowie." 
1Kings15:13 Nawet Maakę, swoją matkę, pozbawił godności królowej-matki za to, że dopuściła się okropności dla Aszery. Asa ściął tę jej okropność i spalił nad potokiem Kidron." 
1Kings15:14 I chociaż wzniesienia nie znikły [z kraju], jednak serce Asy było szczere wobec JHWH po wszystkie jego dni." 
1Kings15:15 Sprowadził też [z powrotem] rzeczy poświęcone przez swojego ojca i poświęcone sprzęty domu JHWH, srebro, złoto i naczynia." 
1Kings15:16 Między Asą a Baszą, królem Izraela, toczyła się wojna przez wszystkie ich dni." 
1Kings15:17 Basza, król Izraela, wyruszył nawet przeciw Judzie i zaczął obudowywać Ramę, aby nie dać nikomu wyjść do lub przyjść od Asy, króla Judy." 
1Kings15:18 Wtedy Asa wziął całe srebro i złoto pozostałe w skarbcach domu JHWH oraz domu królewskiego, powierzył je swoim sługom i posłał ich król Asa do Ben-Hadada, syna Tabrimona, syna Chezjona, króla Aramu, mieszkającego w Damaszku, ze słowami:" 
1Kings15:19 Niech będzie przymierze między mną a tobą, [tak jak] między moim ojcem a twoim ojcem. Oto przysyłam ci dar, srebro i złoto. Idź, zerwij swoje przymierze z Baszą, królem Izraela, aby odstąpił ode mnie." 
1Kings15:20 I Ben-Hadad posłuchał króla Asy, i posłał dowódców swoich wojsk, które miał, przeciw miastom Izraela, i uderzył na Iljon i Dan, i Abel-Bet-Maaka, i całe Kineret – przeciw całej ziemi Naftalego." 
1Kings15:21 Gdy Basza o tym usłyszał, przestał obudowywać Ramę i osiadł w Tirsie." 
1Kings15:22 Król Asa zaś zwołał wszystkich Judejczyków, bez wyjątku, i przenieśli kamienie Ramy oraz drewno, z których budował Basza, i przy ich użyciu król Asa rozbudował Gebę Beniaminicką oraz Mispę." 
1Kings15:23 Wszystkie pozostałe sprawy Asy i cała jego potęga, i wszystko, czego dokonał, i miasta, które rozbudował, czyż nie jest to spisane w zwoju Kronik królów Judy? W czasie swojej starości jednak chorował na nogi." 
1Kings15:24 Gdy Asa spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany przy swoich ojcach w Mieście Dawida, swojego ojca, a władzę po nim objął Jehoszafat, jego syn." 
1Kings15:25 Nadab zaś, syn Jeroboama, zapanował nad Izraelem w drugim roku [panowania] Asy, króla Judy, i panował nad Izraelem dwa lata." 
1Kings15:26 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, kroczył drogą swojego ojca i [żył] w jego grzechu, przez który wciągnął on w grzech [również] Izraela." 
1Kings15:27 Lecz spiskował przeciw niemu Basza, syn Achiasza, z domu Issachara, i zabił go Basza w Gibetonie, które należy do Filistynów, bo Nadab i cały Izrael oblegali Gibeton." 
1Kings15:28 Basza uśmiercił go w trzecim roku [panowania] Asy, króla Judy, i objął po nim władzę." 
1Kings15:29 Kiedy już zapanował, wybił cały dom Jeroboama. Nie pozostało u Jeroboama żadne [ludzkie] tchnienie aż do jego [całkowitego] wytępienia, zgodnie ze Słowem JHWH, które wypowiedział za pośrednictwem swojego sługi Achiasza Szilonity." 
1Kings15:30 [Stało się to] za grzechy Jeroboama, które popełnił i w które wciągnął Izraela, pobudzając do gniewu, do którego pobudził JHWH, Boga Izraela." 
1Kings15:31 Pozostałe zaś sprawy Nadaba i wszystko, czego dokonał, czyż nie są one spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
1Kings15:32 Między Asą i Baszą, królem Izraela, toczyła się wojna przez wszystkie ich dni." 
1Kings15:33 W trzecim roku [panowania] Asy, króla Judy, zapanował nad całym Izraelem Basza, syn Achiasza, w Tirsie, na dwadzieścia cztery lata." 
1Kings15:34 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, kroczył drogą Jeroboama i [żył] w jego grzechu, przez który wciągnął [on] w grzech również Izraela." 
1Kings16:1 Wtedy stało się Słowo JHWH do Jehu, syna Chananiego, o Baszy, tej treści:" 
1Kings16:2 Ponieważ wywyższyłem cię z prochu i uczyniłem cię księciem nad moim ludem Izraelem, a ty poszedłeś drogą Jeroboama i wciągnąłeś w grzech mój lud Izrael, aby Mnie pobudzić do gniewu ich grzechami," 
1Kings16:3 oto zamiotę po Baszy i po jego domu i postąpię z twoim domem tak, jak z domem Jeroboama, syna Nebata." 
1Kings16:4 Kto u Baszy umrze w mieście, tego pożrą psy, a kto u niego umrze w polu, tego pożre ptactwo niebios." 
1Kings16:5 Pozostałe sprawy Baszy i to, czego dokonał, i jego potęga, czyż nie są one spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
1Kings16:6 Gdy Basza spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany w Tirsie, a władzę po nim objął Ela, jego syn." 
1Kings16:7 Tak też za pośrednictwem Jehu, syna Chananiego, proroka, Słowo JHWH spełniło się na Baszy i na całym jego domu, za całe zło, które czynił w oczach JHWH, pobudzając Go do gniewu czynami swoich rąk, by stał się jak dom Jeroboama, za którego [niegodziwość] zabił go." 
1Kings16:8 Ela, syn Baszy, panował nad Izraelem w Tirsie przez dwa lata, od dwudziestego szóstego roku [panowania] Asy, króla Judy." 
1Kings16:9 Lecz sprzysiągł się przeciw niemu jego sługa Zimri, dowódca połowy [oddziału] rydwanów. W Tirsie pił on, [Ela], do upicia piwo w domu Arsy, który stał nad domem [królewskim] w Tirsie." 
1Kings16:10 Zimri wszedł, pchnął go i uśmiercił – w dwudziestym siódmym roku [panowania] Asy, króla Judy – i objął władzę po nim." 
1Kings16:11 Kiedy zapanował i zasiadł na tronie, wybił cały dom Baszy; nie pozostawił u niego żadnego mężczyzny ani krewnych, ani przyjaciela." 
1Kings16:12 Tak to właśnie Zimri wytępił cały dom Baszy, zgodnie ze Słowem JHWH, które wypowiedział o Baszy za pośrednictwem proroka Jehu." 
1Kings16:13 [Stało się tak] za wszystkie grzechy Baszy i za grzechy Eli, jego syna, które popełnili i przez które wciągnęli w grzech całego Izraela, pobudzając swoimi marnościami do gniewu JHWH, Boga Izraela." 
1Kings16:14 Pozostałe sprawy Eli i wszystko, czego dokonał, czyż nie są one spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
1Kings16:15 W dwudziestym siódmym roku panowania Asy, króla Judy, przez siedem dni panował w Tirsie Zimri. Lud oblegał wtedy Gibeton należący do Filistynów." 
1Kings16:16 Gdy lud prowadzący oblężenie usłyszał, że Zimri sprzysiągł się przeciw królowi i zabił go, cały Izrael, tego samego dnia, w obozie, obwołał królem nad Izraelem Omriego, dowódcę wojska." 
1Kings16:17 Wtedy Omri, a z nim cały Izrael, wyruszył z Gibetonu i oblegli Tirsę." 
1Kings16:18 Gdy Zimri zobaczył, że miasto zostało zdobyte, wycofał się do warowni domu królewskiego, podpalił nad sobą dom królewski ogniem i zginął" 
1Kings16:19 za swoje grzechy, które popełnił, czyniąc to, co złe w oczach JHWH, krocząc drogą Jeroboama i [żyjąc] w jego grzechu, który popełnił i przez który wciągnął w grzech Izraela." 
1Kings16:20 Pozostałe sprawy Zimriego i jego sprzysiężenie, które uknuł, czyż nie są one spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
1Kings16:21 Wtedy to lud Izraela podzielił się na połowy. Połowa ludu była za Tibnim, synem Ginata, i jego chciała obwołać królem, a połowa była za Omrim." 
1Kings16:22 Lecz lud, który był za Omrim, okazał się mocniejszy niż lud, który był za Tibnim, synem Ginata. Gdy Tibni zginął, zapanował Omri." 
1Kings16:23 Omri panował nad Izraelem dwanaście lat – w Tirsie panował sześć lat – od trzydziestego pierwszego roku [panowania] Asy, króla Judy." 
1Kings16:24 Kupił on od Szemera górę Samarię za dwa talenty srebra, obwarował tę górę i nazwał miasto, które zbudował, od imienia Szemera, pana tej góry, Samaria." 
1Kings16:25 Omri czynił jednak to, co złe w oczach JHWH, i postępował gorzej niż wszyscy, którzy byli przed nim." 
1Kings16:26 Kroczył całkowicie drogą Jeroboama, syna Nebata, i [żył] w jego grzechu, przez który wciągnął [on] w grzech Izraela, pobudzając swoimi marnościami do gniewu JHWH, Boga Izraela." 
1Kings16:27 Pozostałe zaś sprawy Omriego, których dokonał, i jego potęga, do której doszedł, czyż nie zostały one spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
1Kings16:28 Gdy Omri spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany w Samarii, a władzę po nim objął Achab, jego syn." 
1Kings16:29 Achab, syn Omriego, zapanował nad Izraelem w trzydziestym ósmym roku [panowania] Asy, króla Judy, i panował Achab, syn Omriego, nad Izraelem w Samarii dwadzieścia dwa lata." 
1Kings16:30 Czynił zaś Achab, syn Omriego, to, co złe w oczach JHWH, bardziej niż wszyscy, którzy byli przed nim." 
1Kings16:31 Mało, że chodził w grzechach Jeroboama, syna Nebata, pojął jeszcze za żonę Izebel, córkę Etbaala, króla Sydończyków, służył Baalowi i kłaniał mu się." 
1Kings16:32 Wzniósł ponadto Baalowi ołtarz w domu Baala, który zbudował w Samarii." 
1Kings16:33 Achab sporządził również Aszerę – i czynił więcej dla pobudzenia do gniewu JHWH, Boga Izraela, niż wszyscy królowie Izraela, którzy byli przed nim." 
1Kings16:34 Za jego dni Chiel z Betel odbudował Jerycho. Posadowił je kosztem Abirama, swojego pierworodnego, a kosztem Seguba, swojego najmłodszego, wstawił jego bramy, zgodnie ze Słowem JHWH, które wypowiedział za pośrednictwem Jozuego, syna Nuna." 
1Kings17:1 Wtedy Eliasz Tiszbita z Tiszbe w Gileadzie powiedział do Achaba: Jak żyje JHWH, Bóg Izraela, przed którego obliczem stoję, że w tych latach nie będzie rosy ani deszczu, jak tylko na słowo moich ust." 
1Kings17:2 Wówczas stało się do niego Słowo JHWH tej treści: 
1Kings17:3 Odejdź stąd, skieruj się na wschód i ukryj się nad potokiem Kerit, który płynie od wschodu Jordanu." 
1Kings17:4 Z tego potoku będziesz pił, a krukom nakazałem, aby cię tam utrzymywały." 
1Kings17:5 Poszedł więc i postąpił według Słowa JHWH, to jest poszedł i zamieszkał nad potokiem Kerit, który płynie od wschodu Jordanu." 
1Kings17:6 Kruki przynosiły mu chleb i mięso rano oraz chleb i mięso wieczorem, a [wodę] pił z potoku." 
1Kings17:7 Lecz po upływie dni potok wysechł, gdyż w tej ziemi nie było deszczu." 
1Kings17:8 Wtedy stało się do niego Słowo JHWH tej treści: 
1Kings17:9 Wstań, idź do Sarepty, która należy do Sydonu, i zamieszkaj tam. Oto nakazałem tam pewnej kobiecie, wdowie, aby cię utrzymywała." 
1Kings17:10 Wstał więc i poszedł do Sarepty, a gdy wchodził do bramy miasta, oto pewna kobieta, wdowa, zbierała tam kawałki drewna. Zawołał zatem do niej: Przynieś mi, proszę, nieco wody w naczyniu, abym się napił." 
1Kings17:11 A gdy szła, aby nabrać, zawołał do niej: Weź [też], proszę, do ręki kawałek chleba dla mnie." 
1Kings17:12 Lecz [ona] odpowiedziała: Jak żyje JHWH, twój Bóg, że nie mam żadnego wypieku, jedynie garść mąki w dzbanie i nieco oliwy w kance. Oto właśnie zbieram parę drewek, żeby pójść i przyrządzić to dla siebie i dla mojego syna, a gdy to zjemy, to umrzemy." 
1Kings17:13 Lecz Eliasz powiedział do niej: Nie bój się! Idź i uczyń, jak mówisz, najpierw jednak zrób z tego dla mnie mały placek i wynieś mi [go], a dla siebie i swojego syna zrobisz potem." 
1Kings17:14 Gdyż tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Mąka nie skończy się w dzbanie i oliwy w kance nie braknie, do dnia, w którym JHWH [znów] skropi deszczem oblicze [tej] ziemi." 
1Kings17:15 Poszła więc i postąpiła według słowa Eliasza, i jedli, ona i on, i jej dom, przez [wiele] dni." 
1Kings17:16 Mąka nie wyczerpała się w dzbanie, a oliwy nie zabrakło w kance, według Słowa JHWH, które wypowiedział za pośrednictwem Eliasza." 
1Kings17:17 Po tych wydarzeniach zachorował syn tej kobiety, pani domu, a jego choroba tak bardzo się wzmogła, że [w końcu] ustał mu oddech." 
1Kings17:18 Wtedy powiedziała do Eliasza: Co mnie i tobie, mężu Boży! Przyszedłeś do mnie, aby przypomnieć mi moją winę i uśmiercić mojego syna." 
1Kings17:19 Lecz [on] powiedział do niej: Daj mi swojego syna. Po czym wziął go z jej łona i zaniósł go do górnej komnaty, w której mieszkał, gdzie położył go na swoim łóżku." 
1Kings17:20 Potem zawołał do JHWH i powiedział: JHWH, Boże mój! Czy także na tę wdowę, u której goszczę, chcesz sprowadzić nieszczęście, uśmiercając jej syna?" 
1Kings17:21 Potem wyciągnął się nad dzieckiem trzy razy i zawołał do JHWH: JHWH, Boże mój, niech wróci, proszę, dusza tego dziecka do jego wnętrza." 
1Kings17:22 I JHWH wysłuchał głosu Eliasza, i wróciła dusza tego dziecka do jego wnętrza – i ożyło!" 
1Kings17:23 Eliasz wziął zatem dziecko, zniósł je z górnej komnaty do domu i oddał je jego matce. Powiedział przy tym Eliasz: Spójrz, twój syn żyje!" 
1Kings17:24 Wtedy kobieta powiedziała do Eliasza: Teraz to wiem, że jesteś mężem Bożym i że Słowo JHWH w twoich ustach jest prawdą." 
1Kings18:1 Po wielu dniach – w trzecim roku – stało się Słowo JHWH do Eliasza tej treści: Idź, pokaż się Achabowi, bo chcę spuścić deszcz na ziemię." 
1Kings18:2 Eliasz poszedł więc, by pokazać się Achabowi, a w Samarii panował wielki głód." 
1Kings18:3 Achab wezwał wówczas Obadiasza, który zarządzał [jego] domem, Obadiasz zaś był [człowiekiem] żyjącym w wielkiej bojaźni JHWH." 
1Kings18:4 Gdy bowiem Izebel wycinała proroków JHWH, Obadiasz wziął stu proroków i ukrył ich, po pięćdziesięciu ludzi w jaskini, gdzie żywił ich chlebem i wodą." 
1Kings18:5 Achab zatem powiedział do Obadiasza: Przejdź się po ziemi, po wszystkich źródłach wód i po wszystkich dolinach rzecznych, może znajdzie się trawa i zachowamy przy życiu konia oraz muła i nie wybijemy części bydła." 
1Kings18:6 Podzielili więc ziemię między siebie i ruszyli. Achab poszedł osobno jedną drogą, a Obadiasz poszedł osobno drugą drogą." 
1Kings18:7 Wtedy, gdy Obadiasz był w drodze, oto Eliasz wyszedł mu naprzeciw! Gdy [Obadiasz] go rozpoznał, padł na twarz i powiedział: Czy to ty, mój panie, Eliaszu?" 
1Kings18:8 A [on] mu odpowiedział: [Tak, to] ja. Idź, powiedz swojemu panu: Oto jest Eliasz." 
1Kings18:9 A on na to: Czym zgrzeszyłem, że wydajesz swojego sługę w rękę Achaba, by kazał mnie uśmiercić?" 
1Kings18:10 Jak żyje JHWH, twój Bóg, że nie ma narodu ani królestwa, do którego nie posłałby mój pan, aby cię tam szukano. A gdy mówiono: Nie [ma go tu], to zaprzysięgał to królestwo i ten naród, że cię nie znaleziono." 
1Kings18:11 A teraz mówisz: Idź, powiedz swojemu panu: Oto Eliasz!" 
1Kings18:12 Co będzie, gdy ja odejdę od ciebie, a Duch JHWH przeniesie cię na miejsce, którego nie znam? Pójdę donieść Achabowi, on ciebie nie znajdzie i wtedy mnie zabije! A twój sługa boi się przecież JHWH od swojej młodości." 
1Kings18:13 Czy nie doniesiono mojemu panu, co uczyniłem, gdy Izebel wycinała proroków JHWH, że to ja ukryłem stu spośród proroków JHWH, po pięćdziesięciu mężczyzn w jaskini, i żywiłem ich chlebem i wodą?" 
1Kings18:14 A ty teraz mówisz: Idź, powiedz swojemu panu: Oto jest Eliasz! On mnie zabije!" 
1Kings18:15 Wtedy Eliasz powiedział: Jak żyje JHWH Zastępów, przed którego obliczem stoję, że dziś mu się pokażę." 
1Kings18:16 Obadiasz poszedł zatem, by spotkać się z Achabem, doniósł mu o tym i Achab ruszył na spotkanie Eliasza." 
1Kings18:17 Gdy Achab zobaczył Eliasza, powiedział Achab do niego: Czy to ty, dręczycielu Izraela?" 
1Kings18:18 A [on] odpowiedział: Nie ja dręczę Izraela, lecz ty i dom twojego ojca – przez to, że porzuciliście przykazania JHWH, a [ty] poszedłeś za baalami." 
1Kings18:19 A teraz poślij, zbierz mi całego Izraela na górze Karmel oraz proroków Baala, czterystu pięćdziesięciu, i proroków Aszery, czterystu, objadających stół Izebel." 
1Kings18:20 Achab posłał zatem [wezwanie] między wszystkich synów Izraela, a też zgromadził na górze Karmel proroków." 
1Kings18:21 Wówczas Eliasz wystąpił wobec całego ludu i powiedział: Jak długo będziecie kuśtykać między jedną stroną a drugą? Jeśli JHWH jest Bogiem, idźcie za Nim, a jeśli Baal, idźcie za nim! Lecz lud nie odpowiedział mu ani słowem." 
1Kings18:22 Wtedy Eliasz powiedział do ludu: Tylko Ja sam pozostałem jako prorok JHWH, a proroków Baala jest czterystu pięćdziesięciu." 
1Kings18:23 Niech więc nam dadzą dwa cielce. Niech [oni] sobie wybiorą jednego cielca, poćwiartują go i położą na drwach, ale ognia niech nie podkładają, a ja też przygotuję jednego cielca i położę go na drwach, lecz ognia nie podłożę." 
1Kings18:24 Potem wzywajcie imienia waszego boga, ja zaś wezwę imienia JHWH. I niech ten Bóg, który odpowie ogniem, okaże się [prawdziwym] Bogiem. Wówczas cały lud odpowiedział: Dobra to rzecz!" 
1Kings18:25 Eliasz powiedział zatem do proroków Baala: Wybierzcie sobie jednego cielca i przygotujcie go pierwsi, bo was jest więcej, i wzywajcie imienia waszego boga, lecz ognia nie podkładajcie." 
1Kings18:26 Wzięli więc cielca, którego im dano, przygotowali i wzywali imienia Baala od rana aż do południa: Baalu, wysłuchaj nas! Lecz nie było żadnego głosu i nie było odpowiedzi, choć podskakiwali przy ołtarzu, który sobie wznieśli." 
1Kings18:27 Po południu Eliasz zaczął z nich drwić. Powiedział: Wołajcie donośnym głosem, przecież jest bogiem, lecz może ma kłopot albo jakieś zajęcie, może jest w drodze albo może jest śpiący? Niech się obudzi!" 
1Kings18:28 Wołali więc donośnym głosem i według swojego zwyczaju nacinali się mieczami i pikami, aż spływała po nich krew." 
1Kings18:29 Gdy jednak minęło południe, a oni [nadal] prorokowali aż do [czasu] składania ofiary z pokarmów, choć nie było żadnego głosu ani żadnej odpowiedzi, ani żadnego zwrócenia uwagi," 
1Kings18:30 Eliasz powiedział do całego ludu: Zbliżcie się do mnie. A gdy cały lud zbliżył się do niego, on naprawił zburzony ołtarz JHWH." 
1Kings18:31 Eliasz wziął dwanaście kamieni według liczby plemion synów Jakuba, do którego stało się Słowo JHWH tej treści: Izrael będzie twoje imię!" 
1Kings18:32 Z tych kamieni zbudował ołtarz w imię JHWH i zrobił rów dookoła ołtarza niczym zbiornik na dwie miary ziarna. 
1Kings18:33 Potem ułożył drwa, poćwiartował cielca, ułożył [go] na drwach" 
1Kings18:34 i powiedział: Napełnijcie cztery dzbany wodą i wylejcie [ją] na ofiarę całopalną i na drwa. Następnie powiedział: Powtórzcie to! I wylali po raz drugi. I [znów] powiedział: Zróbcie to trzeci raz. Wylali więc po raz trzeci. 
1Kings18:35 I woda spływała dookoła ołtarza tak, że i nawet rów wypełnił się wodą." 
1Kings18:36 Gdy więc nadszedł czas składania ofiary [z pokarmów], Eliasz, prorok, podszedł i powiedział: JHWH, Boże Abrahama, Izaaka i Izraela! Niech się dziś okaże, że Ty jesteś Bogiem w Izraelu, a ja Twoim sługą i że na Twoje Słowo przygotowałem to wszystko." 
1Kings18:37 Odpowiedz mi, JHWH, odpowiedz mi, i niech ten lud pozna, że to Ty, JHWH, jesteś Bogiem i że to Ty zawracasz ich serca z powrotem." 
1Kings18:38 Wtedy spadł ogień JHWH i strawił ofiarę całopalną i drwa, i kamienie, i proch [ziemi], a wodę, która była w rowie, wysuszył." 
1Kings18:39 Gdy cały lud to zobaczył, padł na twarz. Mówili: JHWH! On jest Bogiem! JHWH! On jest Bogiem!" 
1Kings18:40 A Eliasz powiedział do nich: Schwytajcie proroków Baala, niech żaden z nich nie umknie! Schwytali ich więc, po czym Eliasz sprowadził ich nad potok Kiszon i tam ich wyciął." 
1Kings18:41 Potem Eliasz powiedział do Achaba: Podnieś się, jedz i pij, bo [słychać] szum deszczu." 
1Kings18:42 Achab podniósł się więc, aby jeść i pić, Eliasz zaś wszedł na szczyt Karmelu, przykucnął na ziemi, a twarz ukrył między kolanami." 
1Kings18:43 A do swojego sługi powiedział: Wejdź wyżej, proszę, i spójrz w stronę morza. [Ten] wszedł zatem, spojrzał i powiedział: Nic nie ma! Wtedy powiedział: Powtórz to siedem razy!" 
1Kings18:44 Za siódmym razem powiedział: Oto chmura, mała jak dłoń ludzka, podnosi się z morza. Wtedy powiedział: Ruszaj! Powiedz Achabowi: Zaprzęgaj i jedź w dół, aby nie zatrzymał cię deszcz!" 
1Kings18:45 Tymczasem niebiosa pokryły się chmurami, [zerwał się] wiatr i spadł ulewny deszcz. Achab zaś wsiadł na rydwan i jechał do Jizreela." 
1Kings18:46 A na Eliaszu spoczęła ręka JHWH, przepasał swoje biodra i biegł przed Achabem aż po wejście do Jizreela." 
1Kings19:1 Gdy Achab opowiedział Izebel o wszystkim, czego dokonał Eliasz, i o tym, jak wyciął mieczem wszystkich proroków [Baala]," 
1Kings19:2 Izebel wysłała do Eliasza posłańca ze słowami: Tak niech uczynią bogowie i do tego dodadzą, jeśli jutro o tym czasie nie zrobię z twoim życiem tego samego, co stało się z życiem każdego z nich." 
1Kings19:3 [Eliasz] przestraszył się zatem, wstał i odszedł dla [ratowania] swojego życia. Gdy przybył do Beer-Szeby, która należy do Judy, zostawił tam swojego sługę." 
1Kings19:4 Sam natomiast udał się na pustynię, w [miejsce] odległe o dzień drogi, a gdy tam dotarł, usiadł pod jakimś jałowcem i życzył swej duszy śmierci. Powiedział: Teraz już dosyć, JHWH. Zabierz moją duszę, bo nie jestem lepszy niż moi ojcowie." 
1Kings19:5 Potem położył się i zasnął pod tym jałowcem, lecz oto Anioł trącił go i powiedział do niego: Wstań, zjedz!" 
1Kings19:6 Gdy spojrzał, oto przy jego głowie leżał upieczony placek oraz dzban z wodą. Zjadł więc, napił się, odwrócił się i zasnął." 
1Kings19:7 Lecz Anioł JHWH wrócił po raz drugi, trącił go i powiedział: Wstań, zjedz, bo droga jest dla ciebie zbyt daleka." 
1Kings19:8 [Eliasz] wstał więc, zjadł, napił się i szedł w mocy tego posiłku czterdzieści dni i czterdzieści nocy aż do Bożej góry Horeb." 
1Kings19:9 Tam wszedł do jaskini, aby przenocować. Lecz oto [doszło] go Słowo JHWH! Powiedział [On] do niego: Co tu robisz, Eliaszu?" 
1Kings19:10 Odpowiedział: Żarliwie obstawałem przy JHWH, Bogu Zastępów, ponieważ synowie Izraela porzucili przymierze z Tobą. Poburzyli Twoje ołtarze, wycięli mieczem Twoich proroków i zostałem ja sam, lecz i mojej duszy szukają, aby mi ją odebrać." 
1Kings19:11 Wtedy powiedział: Wyjdź i stań na górze przed JHWH. A oto JHWH przechodził, przed JHWH [dął] wiatr, potężny i porywisty, rozdzielał góry i kruszył skały – lecz nie w tym wietrze był JHWH. Po wietrze zatrzęsła się ziemia – lecz nie w trzęsieniu był JHWH." 
1Kings19:12 Po trzęsieniu [wystrzelił] ogień – lecz nie w tym ogniu był JHWH. Po ogniu [zaszemrał] głos, delikatny szept." 
1Kings19:13 Gdy Eliasz to usłyszał, otulił płaszczem twarz, wyszedł i stanął u wejścia jaskini. I oto [doszedł] głos, powiedział: Co tu robisz, Eliaszu?" 
1Kings19:14 A [on] odpowiedział: Żarliwie obstawałem przy JHWH, Bogu Zastępów, ponieważ synowie Izraela porzucili przymierze z Tobą. Poburzyli Twoje ołtarze, wycięli mieczem Twoich proroków – zostałem ja sam, lecz i mojej duszy szukają, by mi ją odebrać." 
1Kings19:15 Wtedy JHWH powiedział do niego: Idź, wróć swoją drogą na pustynię przy Damaszku, a gdy tam dojdziesz, namaścisz Chazaela na króla nad Aramem," 
1Kings19:16 Jehu, syna Nimsziego, namaścisz na króla nad Izraelem, a Elizeusza, syna Szafata, z Abel-Mechola, namaścisz na proroka po sobie." 
1Kings19:17 I stanie się tak, że kto umknie przed mieczem Chazaela, tego zabije Jehu, a kto umknie przed mieczem Jehu, tego zabije Elizeusz." 
1Kings19:18 Zachowałem też w Izraelu siedem tysięcy – wszystkie kolana, które nie zgięły się przed Baalem, i wszystkie usta, które go nie całowały." 
1Kings19:19 [Eliasz] odszedł zatem stamtąd i znalazł Elizeusza, syna Szafata, który akurat orał. Szło przed nim dwanaście zaprzęgów, a on był przy dwunastym. Eliasz podszedł do niego i zarzucił na niego swój płaszcz." 
1Kings19:20 Wówczas porzucił bydło i pobiegł za Eliaszem. Powiedział: Pozwól, że [najpierw] pocałuję mojego ojca i moją matkę, a potem pójdę za tobą. A [on] odpowiedział: Idź, zawróć, bo po co ci to uczyniłem?" 
1Kings19:21 Zawrócił więc od niego, wziął bydło z zaprzęgu, złożył je w ofierze, a na uprzęży z bydła ugotował ich mięso, dał ludziom i ci jedli. Potem wstał i poszedł za Eliaszem, i usługiwał mu." 
1Kings20:1 Ben-Hadad, król Aramu, zgromadził całe swoje wojsko – a było z nim trzydziestu dwóch królów, konie i rydwany – wyruszył, obległ Samarię i chciał na nią uderzyć." 
1Kings20:2 Wyprawił jednak posłów do miasta, do Achaba, króla Izraela," 
1Kings20:3 i kazał mu powiedzieć: Tak mówi Ben-Hadad: Twoje srebro i złoto – do mnie ono należy. Do mnie też należą twoje najlepsze kobiety i najlepsi synowie. 
1Kings20:4 Król Izraela odpowiedział: Według twojego słowa, mój panie, królu, twoim jestem ja i wszystko, co moje." 
1Kings20:5 Jednak posłowie wrócili ze słowami: Tak mówi Ben-Hadad: Wprawdzie posłałem do ciebie, mówiąc: Masz mi oddać swoje srebro i złoto, swoje kobiety i synów," 
1Kings20:6 jednak jutro o tym czasie przyślę do ciebie moje sługi, [oni] przeszukają twój dom i domy twoich sług, i na wszystkim, co cenne w twoich oczach, położą rękę i to wezmą." 
1Kings20:7 Wówczas król Izraela zwołał wszystkich starszych [swojej] ziemi i powiedział: Przekonajcie się, proszę, i zobaczcie, że ten [człowiek] zdąża do jakiejś niegodziwości! Bo gdy posłał do mnie po moje kobiety i synów, po moje srebro i złoto – nie odmówiłem mu tego." 
1Kings20:8 Wówczas wszyscy starsi i cały lud powiedzieli: Nie słuchaj i nie gódź się! 
1Kings20:9 [Król] powiedział zatem posłom Ben-Hadada: Powiedzcie mojemu panu, królowi: Wszystko, z czym posłałeś do swojego sługi wcześniej, spełnię, lecz tego spełnić nie mogę. Posłowie odeszli zatem i przekazali mu odpowiedź." 
1Kings20:10 Ben-Hadad jednak [znów] posłał do niego i kazał powiedzieć: Tak niech mi uczynią bogowie i do tego dołożą, jeśli wystarczy prochu Samarii, by wypełnić garście całego ludu, który mam u stóp." 
1Kings20:11 Lecz król Izraela odpowiedział: Powiedzcie: Niech ten, kto zapina pas, nie przechwala się tak, jak ten, kto go odpina." 
1Kings20:12 Gdy usłyszał te słowa – a właśnie pił on i królowie w namiotach – powiedział do swoich sług: Ustawcie się! I ustawili się przeciw miastu. 
1Kings20:13 Wtedy jakiś prorok podszedł do Achaba, króla Izraela, i powiedział: Tak mówi JHWH: Czy widzisz cały ten ogromny tłum? Oto Ja wydam go dziś w twoją rękę i poznasz, że to Ja, JHWH." 
1Kings20:14 Wówczas Achab zapytał: Przez kogo [się to stanie]? A [on] odpowiedział: Tak mówi JHWH: Przez sług książąt okręgów. I zapytał: Kto ma rozpocząć bitwę? A [on] odpowiedział: Ty! 
1Kings20:15 [Achab] dokonał więc przeglądu sług książąt okręgów i było ich dwustu trzydziestu dwóch. Po nich dokonał przeglądu całego ludu, wszystkich synów Izraela – siedmiu tysięcy." 
1Kings20:16 Wyruszyli w południe. Ben-Hadad tymczasem pił pijany w namiotach, on i królowie – trzydziestu dwóch królów, wspierających go." 
1Kings20:17 Jako pierwsi wyszli słudzy książąt okręgów. Gdy Ben-Hadad posłał [zwiadowców] i doniesiono mu: Z Samarii wyszli ludzie," 
1Kings20:18 odpowiedział: Jeśli wyszli po pokój, schwytajcie ich żywych, a jeśli wyszli do walki, też schwytajcie ich żywych!" 
1Kings20:19 Ci tymczasem wyszli z miasta, słudzy książąt okręgów oraz wojsko, które szło za nimi," 
1Kings20:20 i pobił każdy swojego, tak że Aramejczycy uciekli, a Izraelici ich ścigali. Ben-Hadad, król Aramu, też umknął na koniu i z jeźdźcami." 
1Kings20:21 Następnie wyszedł król Izraela, pobił konia z rydwanem i zadał Aramowi wielką klęskę." 
1Kings20:22 Wtedy [znów] podszedł do króla Izraela prorok i powiedział do niego: Idź, wzmocnij się i zastanów się, i zobacz, co masz zrobić, bo na przełomie roku król Aramu wyruszy na ciebie." 
1Kings20:23 Tymczasem słudzy króla Aramu powiedzieli do niego: Ich bogowie są bogami gór, dlatego nas pokonali. Gdybyśmy walczyli z nimi na równinie, z pewnością dalibyśmy im radę." 
1Kings20:24 Zrób zatem taką rzecz: Usuń królów, każdego z jego stanowiska, i zamiast nich ustanów namiestników." 
1Kings20:25 Następnie odlicz sobie wojsko jak wojsko, które ci padło, i konnicę jak [tamta] konnica, i rydwany jak [tamte] rydwany, i stoczymy z nimi bitwę na równinie, a na pewno ich pokonamy. [Król] posłuchał ich rady i tak postąpił." 
1Kings20:26 Na przełomie roku Ben-Hadad dokonał przeglądu Aramejczyków i wyruszył do Afek, aby walczyć z Izraelem." 
1Kings20:27 Również synowie Izraela dokonali wśród siebie przeglądu, zaopatrzyli się i wyszli im na spotkanie. Synowie Izraela jednak obozowali naprzeciw nich jak dwa stadka kóz, podczas gdy Aramejczycy wypełniali ziemię." 
1Kings20:28 Wtedy podszedł mąż Boży i powiedział do króla Izraela: Tak mówi JHWH: Ponieważ Aramejczycy powiedzieli: JHWH jest Bogiem gór, lecz nie jest On Bogiem dolin, wydam cały ten wielki tłum w twoją rękę i poznacie, że to Ja, JHWH." 
1Kings20:29 Obozowali więc jedni naprzeciw drugich przez siedem dni, a siódmego dnia wywiązała się bitwa i synowie Izraela pobili Aramejczyków, sto tysięcy pieszych w jednym dniu." 
1Kings20:30 Pozostali zaś uciekli do Afek, do miasta, ale mur runął na dwadzieścia siedem tysięcy pozostałych wojowników. Ben-Hadad również uciekł, wszedł do miasta – komnata w komnacie." 
1Kings20:31 Wtedy jego słudzy powiedzieli do niego: Oto słyszeliśmy, że królowie domu Izraela to królowie łaskawi. Wdziejmy więc wory na biodra, a powrozy na głowy i wyjdźmy do króla Izraela, może zachowa przy życiu twoją duszę." 
1Kings20:32 Przepasali więc worami swoje biodra, [włożyli] powrozy na głowy, przyszli do króla Izraela i powiedzieli: Twój sługa Ben-Hadad prosi: Zachowaj, proszę, przy życiu moją duszę. A [on] odpowiedział: Czy jeszcze żyje? Przecież to mój brat!" 
1Kings20:33 Ludzie ci wzięli to za pomyślny znak, szybko podchwycili to od niego i powiedzieli: Ben-Hadad jest twoim bratem? A [on] odpowiedział: Przyjdźcie, sprowadźcie go. I Ben-Hadad wyszedł do niego, a on wziął go na swój rydwan." 
1Kings20:34 Wtedy [Ben-Hadad] powiedział do niego: Miasta, które mój ojciec zabrał twojemu ojcu, zwrócę, a ty możesz sobie urządzić bazary w Damaszku, jak mój ojciec urządził sobie w Samarii. A ja – [powiedział Achab] – wypuszczę cię w zamian za przymierze. Zawarł więc z nim przymierze i wypuścił go." 
1Kings20:35 Wtedy jeden człowiek z uczniów prorockich na Słowo JHWH powiedział do swojego bliźniego: Uderz mnie, proszę. Lecz ten człowiek nie chciał go uderzyć." 
1Kings20:36 Powiedział więc do niego: Ponieważ nie posłuchałeś głosu JHWH, oto gdy odejdziesz ode mnie, napadnie cię lew. I gdy odszedł od niego, natknął się na niego lew – i napadł go." 
1Kings20:37 Następnie spotkał innego człowieka i powiedział do niego: Uderz mnie, proszę. Człowiek ten uderzył go mocno – i zranił go." 
1Kings20:38 Wtedy prorok ten poszedł, stanął królowi na drodze, a swój wygląd zmienił przez przewiązanie sobie oczu." 
1Kings20:39 Gdy król tamtędy przejeżdżał, on zawołał do króla tymi słowy: Twój sługa wyszedł w sam środek walki, a oto pewien człowiek skierował się do mnie, przyprowadził mi człowieka i powiedział: Pilnuj tego człowieka! Jeśli ci się wymknie, własną duszą [zapłacisz] za jego duszę albo odważysz [mi] talent srebra!" 
1Kings20:40 Lecz gdy twój sługa robił to i tamto, tamten zniknął. Wtedy król Izraela powiedział do niego: Więc taki jest twój wyrok, sam go [na siebie] wydałeś." 
1Kings20:41 Wtedy ten pośpieszył, usunął przepaskę z oczu i król Izraela rozpoznał, że należy on do proroków." 
1Kings20:42 On zaś powiedział do niego: Tak mówi JHWH: Za to, że wypuściłeś z ręki człowieka obłożonego moją klątwą, własną duszą [zapłacisz] za jego duszę, a własnym ludem za jego lud." 
1Kings20:43 I król Izraela ruszył do swego domu posępny i gniewny, i dotarł do Samarii." 
1Kings21:1 Po tych wydarzeniach stała się rzecz następująca: Nabot Jizreelczyk miał w Jizreelu winnicę obok pałacu Achaba, króla Samarii." 
1Kings21:2 I Achab zwrócił się do Nabota: Daj mi swoją winnicę, a będzie mi za ogród warzywny, bo leży ona blisko przy moim domu; ja zaś dam ci za nią winnicę lepszą niż ona. A jeśli uznasz za dobre w swoich oczach, dam ci srebro – cenę za nią." 
1Kings21:3 Ale Nabot powiedział do Achaba: Jak najdalej mi, na JHWH, od tego, bym ci dał dziedzictwo mojego ojca!" 
1Kings21:4 Achab przyszedł więc do domu posępny i gniewny z powodu odmowy, której udzielił mu Nabot Jizreelczyk, kiedy powiedział: Nie dam ci dziedzictwa po moich ojcach. Położył się do łóżka, odwrócił twarz i nie spożył posiłku." 
1Kings21:5 Izebel, jego żona, przyszła do niego i zapytała: Dlaczego to jesteś w tak posępnym nastroju, że nawet nie spożyłeś posiłku?" 
1Kings21:6 Wyznał jej zatem: Rozmawiałem z Nabotem Jizreelczykiem i powiedziałem mu: Daj mi swoją winnicę za srebro lub – jeśli wolisz – dam ci w zamian za nią [inną] winnicę. A [on] odpowiedział: Nie dam ci mojej winnicy. 
1Kings21:7 Wówczas Izebel, jego żona, powiedziała do niego: To ty teraz sprawujesz władzę w Izraelu! Wstań, spożyj posiłek i bądź dobrej myśli. Ja ci dam winnicę Nabota Jizreelczyka." 
1Kings21:8 I [Izebel] napisała listy w imieniu Achaba, opatrzyła je jego pieczęcią i rozesłała te listy do starszych i do możnych, którzy mieszkali razem z Nabotem w jego mieście." 
1Kings21:9 W listach tych pisała tak: Ogłoście post, a Nabota postawcie na przedzie ludu." 
1Kings21:10 Postawcie też przeciwko niemu dwóch niegodziwych ludzi i niech zaświadczą: Bluźniłeś Bogu i królowi. Potem wyprowadźcie go, ukamienujcie – i niech umrze." 
1Kings21:11 I ludzie z jego miasta, starsi i możni, mieszkający w jego mieście, postąpili tak, jak im poleciła Izebel, jak napisała w listach, które do nich przysłała." 
1Kings21:12 Ogłosili post i postawili Nabota na przedzie ludu. 
1Kings21:13 Potem przyszli dwaj niegodziwi ludzie, zasiedli naprzeciw niego i ci niegodziwi ludzie poświadczyli przeciw Nabotowi przed ludem: Nabot bluźnił Bogu i królowi. Wyprowadzili go zatem na zewnątrz miasta, ukamienowali i tak umarł." 
1Kings21:14 Następnie posłali do Izebel wiadomość: Nabot został ukamienowany i umarł. 
1Kings21:15 Gdy Izebel usłyszała, że Nabot został ukamienowany i umarł, powiedziała Izebel do Achaba: Wstań! Weź w posiadanie winnicę Nabota Jizreelczyka, której nie chciał ci dać za srebro. Nabot nie żyje, bo umarł!" 
1Kings21:16 Kiedy więc Achab usłyszał, że Nabot umarł, wstał Achab, aby zejść do winnicy Nabota Jizreelczyka i ją posiąść." 
1Kings21:17 Wtedy stało się Słowo JHWH do Eliasza Tiszbity, tej treści:" 
1Kings21:18 Wstań, zejdź, aby spotkać Achaba, króla Izraela, który mieszka w Samarii. Oto jest w winnicy Nabota, do której zszedł, aby ją posiąść." 
1Kings21:19 Lecz przemów do niego tymi słowy: Tak mówi JHWH: Czyżbyś zamordował, a potem brał w posiadanie? I przemów do niego [jeszcze] tymi słowy: Tak mówi JHWH: W miejscu, gdzie psy lizały krew Nabota, psy będą lizać także twoją krew – tak, twoją!" 
1Kings21:20 Achab odpowiedział Eliaszowi: Czyżbyś już mnie znalazł, mój wrogu? A [on] na to: Znalazłem, ponieważ zaprzedałeś się czynieniu tego, co złe w oczach JHWH." 
1Kings21:21 Oto Ja to, co złe, sprowadzę na ciebie i zamiotę po tobie, i wytnę u Achaba każdego mężczyznę, niewolnego i wolnego, w Izraelu." 
1Kings21:22 I postąpię z twoim domem tak, jak z domem Jeroboama, syna Nebata, i jak z domem Baszy, syna Achiasza – z powodu gniewu, do którego [Mnie] pobudziłeś, i grzechu, w który wciągnąłeś Izraela." 
1Kings21:23 A o Izebel tak mówi JHWH: Psy pożrą Izebel w obrębie murów Jizreela. 
1Kings21:24 Kto u Achaba umrze w mieście, tego pożrą psy, a kto umrze w polu, tego pożre ptactwo niebios." 
1Kings21:25 Bo rzeczywiście nie było takiego jak Achab, który by tak się zaprzedał czynieniu tego, co złe w oczach JHWH – do czego [zresztą] zwodziła go Izebel, jego żona." 
1Kings21:26 Zohydził się bardzo, chodząc za plugastwami, we wszystkim tak, jak to czynili Amoryci, których JHWH wydziedziczył przed synami Izraela." 
1Kings21:27 Gdy Achab usłyszał te słowa, rozdarł swoje szaty, wdział wór na swoje ciało i pościł, sypiał w worze i chodził przygnębiony." 
1Kings21:28 Wówczas stało się Słowo JHWH do Eliasza Tiszbity, tej treści:" 
1Kings21:29 Czy widziałeś, jak Achab upokorzył się przede Mną? Dlatego, że upokorzył się przede Mną, nie sprowadzę nieszczęścia za jego dni, sprowadzę nieszczęście na jego dom za dni jego syna." 
1Kings22:1 Siedzieli [spokojnie] przez trzy lata – nie było wojny między Aramem a Izraelem. 
1Kings22:2 Natomiast w trzecim roku zjechał Jehoszafat, król Judy, do króla Izraela." 
1Kings22:3 Król Izraela powiedział wtedy do swoich sług: Czy wiecie, że do nas należy Ramot Gileadzkie? My tymczasem zwlekamy z odebraniem go z ręki króla Aramu." 
1Kings22:4 Zapytał przy tym Jehoszafata: Czy wyruszysz ze mną na wojnę o Ramot Gileadzkie? A Jehoszafat odpowiedział królowi Izraela: Ja [zrobię] tak, jak ty, mój lud, jak twój lud, moje konie, jak twoje konie." 
1Kings22:5 Lecz Jehoszafat powiedział [jeszcze] do króla Izraela: Dowiedz się jednak, proszę, najpierw o Słowo JHWH." 
1Kings22:6 Król Izraela zgromadził więc proroków, około czterystu ludzi, i zapytał ich: Czy mam wyruszyć na wojnę o Ramot Gileadzkie, czy mam tego zaniechać? A oni odpowiedzieli: Wyrusz, a Pan wyda je w rękę króla." 
1Kings22:7 Jednak Jehoszafat zapytał: Czy nie ma tu jeszcze jakiegoś proroka JHWH, abyśmy [też] jego zapytali?" 
1Kings22:8 Król Izraela odpowiedział Jehoszafatowi: Jest jeszcze jeden człowiek, przez którego moglibyśmy zapytać JHWH, lecz ja go nienawidzę, gdyż nie prorokuje mi [nigdy] nic dobrego, a tylko to, co złe. To Micheasz, syn Jimli. A Jehoszafat na to: Niech król tak nie mówi." 
1Kings22:9 Wtedy król Izraela przywołał jednego z urzędników i powiedział: Sprowadź tu szybko Micheasza, syna Jimli." 
1Kings22:10 [W tym czasie] król Izraela i Jehoszafat, król Judy, siedzieli każdy na swoim tronie, odziani w [królewskie] szaty, na klepisku, u wejścia do bramy Samarii, wszyscy prorocy natomiast prorokowali przed nimi." 
1Kings22:11 Sedekiasz, syn Kenaany, zrobił sobie nawet żelazne rogi i powiedział: Tak mówi JHWH: Takimi [rogami] będziesz bódł Aramejczyków aż do ich wytępienia." 
1Kings22:12 A pozostali prorocy prorokowali podobnie: Wyrusz na Ramot Gileadzkie, a poszczęści ci się i JHWH wyda je w rękę króla." 
1Kings22:13 Tymczasem posłaniec, który poszedł przywołać Micheasza, oświadczył mu: Oto, proszę, słowa proroków – jak jedne usta – są dla króla pomyślne. Niech, proszę, twoje słowa będą jak słowo jednego z nich – i zapowiadaj to, co dobre." 
1Kings22:14 Micheasz odpowiedział: Jak żyje JHWH, że będę głosił tylko to, co powie mi JHWH." 
1Kings22:15 Gdy przyszedł do króla, król powiedział do niego: Micheaszu, czy mamy wyruszyć na wojnę o Ramot Gileadzkie, czy tego zaniechać? A on odpowiedział: Wyrusz, a poszczęści ci się i JHWH wyda je w rękę króla." 
1Kings22:16 Wówczas król powiedział do niego: Ileż to razy mam ja cię zaprzysięgać, abyś nie mówił mi [nic innego], jak tylko prawdę w imieniu JHWH?" 
1Kings22:17 Wtedy powiedział: Widziałem całego Izraela rozproszonego po górach, jak owce, którym brak pasterza. A JHWH powiedział: Ci nie mają pana. Niech wracają w pokoju każdy do swojego domu." 
1Kings22:18 Wtedy król Izraela powiedział do Jehoszafata: Czy nie mówiłem ci, że nie prorokuje mi nic dobrego, a tylko to, co złe?" 
1Kings22:19 A [on jeszcze] dodał: Dlatego słuchaj Słowa JHWH: Widziałem JHWH siedzącego na swoim tronie, a cały zastęp niebios stał przy Nim, z Jego prawej i lewej strony." 
1Kings22:20 JHWH zapytał: Kto zwiedzie Achaba, aby wyruszył i poległ pod Ramot Gileadzkim? I ten mówił to, a tamten mówił tamto." 
1Kings22:21 Wtedy wyszedł Duch, stanął przed JHWH i powiedział: Ja go zwiodę. A JHWH go zapytał: Przez co?" 
1Kings22:22 I odpowiedział: Wyjdę i stanę się duchem kłamliwym w ustach wszystkich jego proroków. A [On] na to: Zwiedziesz, a też zdołasz. Wyjdź i uczyń tak!" 
1Kings22:23 I oto teraz JHWH włożył ducha kłamliwego w usta tych wszystkich twoich proroków, lecz JHWH zapowiedział ci nieszczęście." 
1Kings22:24 Wtedy podszedł Sedekiasz, syn Kenaany, uderzył Micheasza w policzek i powiedział: Jak to? Przeszedł duch JHWH ode mnie, by przemawiać przez ciebie?" 
1Kings22:25 A Micheasz opowiedział: Oto sam to zobaczysz w tym dniu, kiedy wejdziesz do najskrytszej komnaty, aby się ukryć." 
1Kings22:26 Wówczas król Izraela powiedział: Weź Micheasza i zaprowadź go z powrotem do Amona, księcia miasta, i do Joasza, syna królewskiego," 
1Kings22:27 i powiedz: Tak mówi król: Osadźcie tego w domu więziennym i żywcie skąpo chlebem i wodą, aż przyjdę w pokoju." 
1Kings22:28 Wtedy Micheasz powiedział: Jeśli rzeczywiście wrócisz w pokoju, to JHWH przeze mnie nie przemawiał. I powiedział: Słuchajcie [tego wy], wszyscy ludzie!" 
1Kings22:29 Wyruszył więc król Izraela oraz Jehoszafat, król Judy, na Ramot Gileadzkie." 
1Kings22:30 Lecz król Izraela powiedział do Jehoszafata: Przebiorę się i wkroczę do bitwy, a ty pozostań w swoich szatach. I król Izraela przebrał się i wkroczył do bitwy." 
1Kings22:31 Tymczasem król Aramu nakazał dowódcom rydwanów, których miał trzydziestu dwóch: Nie walczcie z małym ani z wielkim, tylko z samym królem Izraela." 
1Kings22:32 Gdy więc dowódcy rydwanów zobaczyli Jehoszafata, powiedzieli [sobie]: To na pewno król Izraela! I skierowali się, by z nim walczyć, a Jehoszafat wykrzyknął." 
1Kings22:33 Kiedy dowódcy rydwanów spostrzegli, że on nie jest królem Izraela, zawrócili od niego." 
1Kings22:34 A jakiś wojownik przy swym celowaniu naciągnął łuk i trafił króla Izraela między spojenia i pancerz, tak że [król] powiedział do swojego woźnicy: Zawróć swą ręką i wywieź mnie z pola bitwy, bo jestem ranny." 
1Kings22:35 Bitwa jednak wzmogła się tego dnia tak, że król musiał stać w rydwanie naprzeciw Aramejczyków, wieczorem zaś zmarł, a krew z rany spływała do wnętrza rydwanu." 
1Kings22:36 A gdy słońce zachodziło, przez obóz przeszedł herold: Każdy do swojego miasta i każdy do swojej ziemi!" 
1Kings22:37 Król zatem zmarł, przywieziono go do Samarii i pochowano króla w Samarii." 
1Kings22:38 A gdy zmywano rydwan nad stawem w Samarii, psy lizały jego krew i kąpały się [w nim] nierządnice, zgodnie ze Słowem JHWH, które wypowiedział." 
1Kings22:39 Pozostałe sprawy Achaba i wszystko, czego dokonał, i pałac z kości słoniowej, który zbudował, i wszystkie miasta, które rozbudował, czyż nie zostały one spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
1Kings22:40 Kiedy Achab spoczął ze swoimi ojcami, władzę po nim objął Achazjasz, jego syn." 
1Kings22:41 Jehoszafat zaś, syn Asy, objął władzę nad Judą w czwartym roku [panowania] Achaba, króla Izraela." 
1Kings22:42 Jehoszafat miał trzydzieści pięć lat, kiedy został królem, a panował w Jerozolimie dwadzieścia pięć lat. Jego matka miała na imię Azuba, [a była] córką Szilchiego." 
1Kings22:43 [Jehoszafat] kroczył we wszystkim drogą Asy, swojego ojca, nie zbaczał z niej, czyniąc to, co prawe w oczach JHWH." 
1Kings22:44 Wzniesienia jednak nie znikły, lud nadal składał ofiary i kadził na wzniesieniach." 
1Kings22:45 Jehoszafat utrzymywał też pokój z królem Izraela. 
1Kings22:46 Pozostałe sprawy Jehoszafata i potęga, do której doszedł, i to, jak walczył, czyż nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
1Kings22:47 Wymiótł [on] zaś z ziemi pozostałych poświęconych, którzy pozostali jeszcze z czasów Asy, jego ojca." 
1Kings22:48 W Edomie nie było wtedy króla. Królem był namiestnik. 
1Kings22:49 Jehoszafat pobudował statki Tarszisz, aby płynęły do Ofiru po złoto, lecz nie popłynęły, gdyż rozbiły się w Esjon-Geber." 
1Kings22:50 Wtedy to Achazjasz, syn Achaba, powiedział do Jehoszafata: Niech moi słudzy popłyną na statkach z twoimi sługami. Lecz Jehoszafat nie chciał." 
1Kings22:51 Gdy Jehoszafat spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go obok jego ojców w Mieście Dawida, jego ojca, a władzę po nim objął Jehoram, jego syn." 
1Kings22:52 Achazjasz, syn Achaba, objął w Samarii władzę nad Izraelem w siedemnastym roku [panowania] Jehoszafata, króla Judy, a panował nad Izraelem dwa lata." 
1Kings22:53 Czynił on to, co złe w oczach JHWH, i kroczył drogą swojego ojca i drogą swojej matki, i drogą Jeroboama, syna Nebata, który wciągnął w grzech Izraela." 
1Kings22:54 Służył on Baalowi i kłaniał mu się, i pobudzał do gniewu JHWH, Boga Izraela, tym wszystkim, co czynił także jego ojciec." 
2Kings1:1 Po śmierci Achaba Moab zbuntował się przeciw Izraelowi. 
2Kings1:2 Achazjasz zaś wypadł przez kratę swojej górnej komnaty w Samarii i zachorował. Wysłał wówczas posłów z takim poleceniem: Idźcie, zapytajcie Baal-Zebuba, boga Ekronu, czy przeżyję tę chorobę." 
2Kings1:3 Wtedy Anioł JHWH przemówił do Eliasza Tiszbity: Wstań, wyjdź naprzeciw posłańcom króla Samarii i powiedz do nich: Czy nie ma Boga w Izraelu, że idziecie pytać Baal-Zebuba, boga Ekronu?" 
2Kings1:4 Dlatego tak mówi JHWH: Łoże, na które wszedłeś – nie zejdziesz z niego, bo na pewno umrzesz. I Eliasz odszedł." 
2Kings1:5 Posłowie wrócili więc do niego, a on zapytał ich: Dlaczego to wróciliście?" 
2Kings1:6 Odpowiedzieli mu: Jakiś człowiek wyszedł nam naprzeciw i powiedział do nas: Idźcie, wróćcie do króla, który was wysłał, i oznajmijcie mu: Tak mówi JHWH: Czy nie ma Boga w Izraelu, że posłałeś pytać Baal-Zebuba, boga Ekronu? Dlatego łoże, na które wszedłeś, nie zejdziesz z niego, bo na pewno umrzesz." 
2Kings1:7 A on zapytał ich: Jak wyglądał ten człowiek, który wyszedł wam naprzeciw i przekazał wam te słowa?" 
2Kings1:8 Odpowiedzieli mu: Był to człowiek włochaty, obwiązany skórzanym pasem wokół bioder. A on na to: To Eliasz Tiszbita." 
2Kings1:9 Posłał więc do niego dowódcę pięćdziesiątki z jego pięćdziesięcioma [wojownikami], a gdy [ten] dotarł do niego, oto siedział [on] na szczycie góry. Polecił mu: Mężu Boży, król wzywa: Zejdź!" 
2Kings1:10 A Eliasz odezwał się i przemówił do dowódcy pięćdziesiątki: Jeśli jestem mężem Bożym, to niech zejdzie ogień z niebios i pochłonie ciebie wraz z twoimi pięćdziesięcioma. I zszedł z niebios ogień, i pochłonął go wraz z jego pięćdziesięcioma." 
2Kings1:11 Znów zatem posłał do niego innego dowódcę pięćdziesiątki z jego pięćdziesięcioma [wojownikami]. [Ten] odezwał się i rozkazał: Mężu Boży, tak mówi król: Zejdź natychmiast!" 
2Kings1:12 Ale Eliasz odezwał się i przemówił do nich: Jeśli jestem mężem Bożym, to niech zejdzie ogień z niebios i pochłonie ciebie wraz z twoimi pięćdziesięcioma. I ogień Boży zszedł z niebios, i pochłonął go wraz z jego pięćdziesięcioma." 
2Kings1:13 Posłał więc ponownie trzeciego dowódcę pięćdziesiątki z jego pięćdziesięcioma [wojownikami]. A gdy ten trzeci dowódca pięćdziesiątki wyruszył i przyszedł, padł przed Eliaszem na kolana i licząc na zmiłowanie, przemówił do niego: Mężu Boży, proszę, niech moja dusza i dusza tych twoich pięćdziesięciu sług znaczy coś w twoich oczach." 
2Kings1:14 Oto ogień zszedł z niebios i pochłonął dwóch poprzednich dowódców pięćdziesiątek wraz z ich pięćdziesięcioma [wojownikami]. Lecz teraz niech moja dusza znaczy coś w twoich oczach. 
2Kings1:15 Wtedy Anioł JHWH przemówił do Eliasza: Zejdź z nim, nie bój się go. Powstał więc, zszedł z nim do króla" 
2Kings1:16 i oznajmił mu: Tak mówi JHWH: Ponieważ wysłałeś posłów, aby pytać Baal-Zebuba, boga Ekronu, jakby nie było Boga w Izraelu, aby Go pytać o Słowo, to łoże, na które wszedłeś, nie zejdziesz z niego, bo na pewno umrzesz." 
2Kings1:17 I [król] umarł zgodnie ze Słowem JHWH, które wypowiedział Eliasz, a władzę po nim objął Jehoram, jego brat, ponieważ nie miał syna, w drugim roku panowania Jehorama, syna Jehoszafata, króla Judy." 
2Kings1:18 Pozostałe sprawy Achazjasza, których dokonał, czyż nie zostały one spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
2Kings2:1 Gdy JHWH miał unieść Eliasza pośród burzy w niebiosa, wyruszył Eliasz i Elizeusz z Gilgal," 
2Kings2:2 Eliasz jednak powiedział do Elizeusza: Zostań tutaj, gdyż JHWH posyła mnie aż do Betel. Lecz Elizeusz odpowiedział: Jak żyje JHWH i jak żyje twoja dusza, że cię nie opuszczę. I zeszli do Betel." 
2Kings2:3 Wtedy uczniowie proroccy, którzy byli w Betel, wyszli do Elizeusza i powiedzieli do niego: Czy wiesz, że dzisiaj JHWH zabierze twojego pana znad twej głowy? A [on] na to: Także ja o tym wiem – bądźcie cicho." 
2Kings2:4 Eliasz zaś powiedział do niego: Elizeuszu, zostań tu, proszę, gdyż JHWH posyła mnie do Jerycha. Lecz on odpowiedział: Jak żyje JHWH i jak żyje twoja dusza, że cię nie opuszczę. Przybyli więc do Jerycha." 
2Kings2:5 Wówczas uczniowie proroccy, którzy byli w Jerychu, podeszli do Elizeusza i powiedzieli do niego: Czy wiesz, że dzisiaj JHWH zabierze twojego pana znad twej głowy? A [on] na to: Także ja o tym wiem – bądźcie cicho." 
2Kings2:6 Tymczasem Eliasz powiedział do niego: Zostań tu, proszę, gdyż JHWH posyła mnie nad Jordan. Lecz on odpowiedział: Jak żyje JHWH i jak żyje twoja dusza, że cię nie opuszczę. Poszli zatem obaj." 
2Kings2:7 Poszło też pięćdziesięciu ludzi spośród uczniów prorockich i stanęli naprzeciw, z dala, oni zaś obaj stanęli nad Jordanem." 
2Kings2:8 Eliasz wziął wówczas swój płaszcz, zwinął go i uderzył nim w wodę, a ta rozstąpiła się w jedną i drugą stronę i przeszli obaj po suchej ziemi." 
2Kings2:9 Po przejściu Eliasz powiedział do Elizeusza: Proś, co mam dla ciebie uczynić, zanim zostanę od ciebie wzięty. A Elizeusz odpowiedział: Proszę, niech spocznie na mnie podwójna część twojego ducha." 
2Kings2:10 A on odpowiedział: O trudną rzecz poprosiłeś. Jeśli mnie zobaczysz zabieranego od ciebie, stanie ci się tak, a jeśli nie, to się nie stanie." 
2Kings2:11 A gdy oni szli – idąc i rozmawiając – oto [pojawił się] ognisty rydwan i ogniste konie! Rozdzieliły ich od siebie i Eliasz wstąpił wśród burzy w niebiosa. 
2Kings2:12 Elizeusz zaś patrzył i wołał: Ojcze mój! Ojcze mój! Rydwanie Izraela z jego rumakami! Lecz już go nie zobaczył. Wtedy chwycił swoje szaty i rozdarł je na dwie części. 
2Kings2:13 Następnie podniósł płaszcz Eliasza, który zsunął się z niego, zawrócił i stanął nad brzegiem Jordanu." 
2Kings2:14 Wziął tam ten płaszcz Eliasza, który zsunął się z niego, uderzył nim w wodę i powiedział: Gdzież jest JHWH, Bóg Eliasza? Także on, gdy uderzył wodę, a ona rozstąpiła się w jedną i drugą stronę, Elizeusz przeszedł." 
2Kings2:15 Gdy zobaczyli go z przeciwka uczniowie proroccy z Jerycha, powiedzieli: Duch Eliasza spoczął na Elizeuszu. Wyszli mu więc naprzeciw i pokłonili mu się aż do ziemi." 
2Kings2:16 Powiedzieli też do niego: Oto – prosimy – jest wśród twoich sług pięćdziesięciu dzielnych ludzi. Niech – prosimy – pójdą poszukać twojego pana. Może Duch JHWH uniósł go i zostawił go na jednej z gór albo w jednej z dolin. Lecz [on] odpowiedział: Nie posyłajcie! 
2Kings2:17 Lecz gdy go naciskali aż do zawstydzenia, powiedział: Poślijcie! Posłali więc pięćdziesięciu ludzi i ci szukali go trzy dni, lecz go nie znaleźli." 
2Kings2:18 Gdy potem wrócili do niego – a on zatrzymał się w Jerychu – powiedział do nich: Czy nie powiedziałem wam: Nie idźcie? 
2Kings2:19 Potem ludzie z miasta powiedzieli do Elizeusza: Oto – prosimy – miejsce do zamieszkania jest w tym mieście dobre, jak to nasz pan widzi, lecz woda jest niedobra i ziemia roniąca." 
2Kings2:20 Wtedy powiedział: Weźcie mi nową miseczkę i nasypcie do niej soli. I wzięli ją dla niego. 
2Kings2:21 Wtedy wyszedł do źródła wody, wrzucił tam sól i powiedział: Tak mówi JHWH: Uzdrowiłem te wody, nie będzie stamtąd już więcej śmierci ani ronienia." 
2Kings2:22 I [rzeczywiście] wody pozostają zdrowe aż do dnia dzisiejszego zgodnie ze słowem, które wypowiedział Elizeusz." 
2Kings2:23 Stamtąd [Elizeusz] wyruszył do Betel. Gdy piął się [w górę] drogą, mali chłopcy wyszli z miasta i wyśmiewali się z niego. Wołali do niego: Pnij się, łysku! Pnij się, łysku!" 
2Kings2:24 Wtedy odwrócił się za nimi, spojrzał na nich i przeklął ich w imię JHWH. Wówczas wyszły z lasu dwie niedźwiedzice i rozszarpały spośród nich czterdzieści dwoje dzieci." 
2Kings2:25 On zaś poszedł stamtąd na górę Karmel, a stamtąd wrócił do Samarii." 
2Kings3:1 Jehoram zaś, syn Achaba, objął władzę nad Izraelem w Samarii w osiemnastym roku [panowania] Jehoszafata, króla Judy, i panował dwanaście lat." 
2Kings3:2 Czynił on to, co złe w oczach JHWH, lecz nie tak, jak jego ojciec i jego matka, bo usunął pomnik Baala, który sporządził jego ojciec." 
2Kings3:3 Jednak przywarł do grzechów Jeroboama, syna Nebata, w które wciągnął on Izraela – [i] nie odstąpił od nich." 
2Kings3:4 A Mesza, król Moabu, był hodowcą owiec i oddawał królowi Izraela sto tysięcy owiec i sto tysięcy baranów – wełnę." 
2Kings3:5 Lecz po śmierci Achaba król Moabu zbuntował się przeciw królowi Izraela. 
2Kings3:6 Tego dnia król Jehoram wyszedł z Samarii i dokonywał przeglądu całego Izraela. 
2Kings3:7 Gdy szedł, wysłał do Jehoszafata, króla Judy, taką wiadomość: Król Moabu zbuntował się przeciwko mnie. Czy wyruszysz ze mną na wojnę z Moabem? A [on] odpowiedział: Wyruszę. Ja tak, jak i ty; mój lud, jak twój lud, moje konie tak, jak twoje konie." 
2Kings3:8 Zapytał jeszcze: Którą drogą pójdziesz? A [on] odpowiedział: Drogą przez Pustynię Edomską. 
2Kings3:9 Wyruszył zatem: król Izraela, król Judy i król Edomu, zatoczyli drogę siedmiu dni, lecz nie było wody dla obozu i bydła, które prowadzili ze sobą." 
2Kings3:10 Wtedy król Izraela powiedział: Biada! Bo JHWH zwołał tych trzech królów, aby wydać ich w ręce Moabu." 
2Kings3:11 Lecz Jehoszafat zapytał: Czy nie ma tu proroka JHWH, abyśmy przez niego zapytali JHWH? Wtedy odezwał się jeden ze sług króla Izraela i powiedział: Jest tutaj Elizeusz, syn Szafata, który wylewał wodę na ręce Eliasza." 
2Kings3:12 Wtedy Jehoszafat powiedział: U niego jest Słowo JHWH. Zeszli zatem do niego: król Izraela, Jehoszafat i król Edomu." 
2Kings3:13 Wtedy Elizeusz powiedział do króla Izraela: Cóż mnie i tobie? Idź do proroków swojego ojca i do proroków swojej matki. Lecz król Izraela powiedział do niego: Nie, bo JHWH zwołał tych trzech królów, aby wydać ich w rękę Moabu." 
2Kings3:14 A Elizeusz odpowiedział: Jak żyje JHWH Zastępów, przed którego obliczem stoję, że gdyby nie Jehoszafat, król Judy, na którego mam wzgląd, nie zważałbym na ciebie ani bym na ciebie nie spojrzał." 
2Kings3:15 A teraz sprowadźcie mi grającego na strunach. I gdy grający na strunach zaczął grać, spoczęła na nim ręka JHWH." 
2Kings3:16 I powiedział: Tak mówi JHWH: Poróbcie w tej rzecznej dolinie rowy, [liczne] rowy." 
2Kings3:17 Gdyż tak mówi JHWH: Nie zobaczycie wiatru ani nie zobaczycie deszczu, a jednak ta dolina wypełni się wodą, tak że będziecie pić wy i wasze stada, i wasze bydło." 
2Kings3:18 Lecz i to w oczach JHWH za mało, wyda także Moab w waszą rękę." 
2Kings3:19 Pobijecie każde miasto warowne i każde miasto znaczne, zwalicie każde dobre drzewo, zatamujecie każde źródło wody i zniszczycie kamieniami każde dobre pole." 
2Kings3:20 A oto rano, w porze składania ofiary z pokarmów, zaczęły napływać wody od strony Edomu i ziemia wypełniła się wodą." 
2Kings3:21 Gdy tymczasem wszyscy Moabici usłyszeli, że królowie wyruszyli, aby z nimi walczyć, skrzyknęli wszystkich przypinających pas i górną część [zbroi] – i stanęli na granicy." 
2Kings3:22 Gdy wstali wcześnie rano, nad wodą wzeszło słońce i Moabici zobaczyli, że ta woda jest czerwona jak krew." 
2Kings3:23 Powiedzieli więc [sobie]: To krew! Królowie zostali całkowicie wybici – pobili każdy swojego przeciwnika! A teraz po łupy, Moabie!" 
2Kings3:24 Lecz gdy podeszli pod obóz Izraela, Izraelici powstali i uderzyli na Moabitów, tak że ci uciekli przed nimi. Uderzyli więc na nich i pokonali Moab." 
2Kings3:25 Miasta poburzyli, na każde dobre pole rzucali każdy swój kamień i [tak] je zarzucili, zatamowali każde źródło wody, zwalili każde dobre drzewo, aż do pozostawienia w Kir-Chareset jego kamieni, bo procarze otoczyli je i uderzyli." 
2Kings3:26 A gdy król Moabu zobaczył, że ulegnie w tej wojnie, zebrał wokół siebie siedmiuset ludzi dobywających miecza, aby przebić się naprzeciw króla Edomu, ale nie zdołali." 
2Kings3:27 Wtedy wziął swojego pierworodnego syna, który miał panować po nim, i złożył go w ofierze całopalnej na murze. Wtedy wzmógł się [tak] wielki gniew przeciw Izraelowi, że odstąpili od niego i powrócili do swojej ziemi." 
2Kings4:1 A pewna kobieta, z żon uczniów prorockich, żaliła się Elizeuszowi: Twój sługa, a mój mąż, umarł – a ty sam wiesz, że twój sługa był [człowiekiem] bojącym się JHWH – i wtedy przyszedł wierzyciel, aby zabrać sobie dwoje moich dzieci jako niewolników." 
2Kings4:2 Elizeusz powiedział do niej: Co mogę dla ciebie uczynić? Powiedz mi: Co masz jeszcze w domu? A ona na to: Twoja służąca nie ma nic poza flakonikiem oliwy. 
2Kings4:3 Wówczas powiedział: Idź, pożycz sobie naczynia z zewnątrz, od wszystkich swoich sąsiadów, naczynia puste – i zadbaj, by nie było [ich] mało." 
2Kings4:4 Potem wejdź, zamknij drzwi za sobą i swoimi synami i nalewaj do wszystkich tych naczyń, a pełne odstawiaj." 
2Kings4:5 Odeszła więc od niego, zamknęła drzwi za sobą i za swoimi synami – oni jej podsuwali [naczynia], a ona nalewała." 
2Kings4:6 A gdy napełniała naczynia, powiedziała do swojego syna: Podsuń mi jeszcze naczynie. Lecz on jej odpowiedział: Nie ma już naczyń. I oliwa przestała [się lać]." 
2Kings4:7 Poszła więc i powiedziała o tym mężowi Bożemu. A [on] odpowiedział: Idź, sprzedaj oliwę i spłać swój dług, ty zaś i twoi synowie żyjcie z tego, co pozostanie." 
2Kings4:8 Pewnego dnia Elizeusz przechodził przez Szunem. A mieszkała tam pewna zamożna kobieta, która go zatrzymała, aby spożył posiłek. I odtąd, ilekroć [tamtędy] przechodził, wstępował do niej na posiłek." 
2Kings4:9 [Ona] zaś powiedziała do swojego męża: Oto wiem, że ten mąż Boży, który ciągle koło nas przechodzi, jest święty." 
2Kings4:10 Zróbmy, proszę, małą murowaną górną komnatę i wstawmy mu do niej łóżko, stół, krzesło i lampę, tak by – gdy do nas przyjdzie – mógł tam sobie wstąpić." 
2Kings4:11 I tak też się stało. Pewnego dnia, gdy tam przyszedł, udał się do tej górnej komnaty i tam się położył." 
2Kings4:12 Powiedział też do Gehaziego, swojego sługi: Zawołaj tę Szunamitkę. Zawołał ją więc i stanęła przed nim." 
2Kings4:13 Powiedział mu też: Powiedz jej, proszę: Oto ze względu na nas zadałaś sobie tę całą troskę. Co można dla ciebie uczynić? Czy masz coś do powiedzenia królowi lub dowódcy zastępu? A [ona] odpowiedziała: Mieszkam [tu] wśród mojego ludu." 
2Kings4:14 Kiedy jednak pytał: Co można by dla niej uczynić? – Gehazi powiedział: Właściwie nie ma syna, a jej mąż jest stary." 
2Kings4:15 Powiedział więc: Zawołaj ją! Zawołał ją zatem i stanęła u wejścia. 
2Kings4:16 Wtedy powiedział: O tej porze, za rok, będziesz tulić syna. A ona na to: Nie, mój panie, mężu Boży, nie łudź swojej służącej." 
2Kings4:17 Ale kobieta poczęła i za rok o tej porze urodziła syna, o którym powiedział jej Elizeusz." 
2Kings4:18 Gdy chłopiec podrósł, wyszedł pewnego dnia do swojego ojca do żniwiarzy." 
2Kings4:19 I powiedział do ojca: Moja głowa, moja głowa! Wtedy ojciec powiedział do sługi: Zanieś go do jego matki!" 
2Kings4:20 A gdy go wziął i zaniósł do jego matki, siedział na jej kolanach do południa, po czym zmarł." 
2Kings4:21 Wówczas poszła na górę i położyła go na łóżku męża Bożego, zamknęła za sobą drzwi i wyszła." 
2Kings4:22 Następnie przywołała swojego męża i powiedziała: Przyślij mi, proszę, któregoś ze sług i jakąś oślicę, pobiegnę do męża Bożego i wrócę." 
2Kings4:23 Ale on zapytał: Dlaczego chcesz iść do niego dzisiaj? Nie nów to ani szabat. A [ona] na to: Spokojnie! 
2Kings4:24 Osiodłała oślicę i powiedziała do swojego sługi: Prowadź i idź, nie zatrzymuj się w jeździe, dopóki ci nie powiem." 
2Kings4:25 Ruszyła więc i przybyła do męża Bożego na górę Karmel. A gdy mąż zobaczył ją z oddali, powiedział do Gehaziego, swojego sługi: Oto ta Szunamitka!" 
2Kings4:26 Biegnij jej zaraz naprzeciw, proszę, i zapytaj ją: Jak ci się wiedzie? Jak wiedzie się mężowi? Jak powodzi się chłopcu? Odpowiedziała: Dobrze." 
2Kings4:27 Ale kiedy dotarła do męża Bożego na górę, przywarła mu do stóp. Gdy Gehazi podszedł, aby ją odsunąć, mąż Boży powiedział: Zostaw ją, bo jej dusza jest u niej w goryczy, a JHWH to przede mną zataił i nie doniósł mi [o tym]." 
2Kings4:28 Ona zaś powiedziała: Czy ja prosiłam mojego pana o syna? Czy nie powiedziałam: Nie zwódź mnie? 
2Kings4:29 Wtedy powiedział do Gehaziego: Przepasz swoje biodra, weź moją laskę do ręki i idź! Gdy kogoś spotkasz, nie błogosław mu, a gdy ciebie ktoś pobłogosławi, nie odpowiadaj mu – i połóż na twarzy chłopca moją laskę." 
2Kings4:30 Lecz matka chłopca powiedziała: Jak żyje JHWH i jak żyje twoja dusza, że cię nie opuszczę. Wstał więc i poszedł za nią." 
2Kings4:31 Gehazi jednak poszedł przed nimi i położył laskę na twarzy chłopca, lecz nie było głosu ani żadnego znaku [życia] – zawrócił więc mu naprzeciw i oznajmił mu: Chłopiec się nie obudził." 
2Kings4:32 Gdy Elizeusz wszedł do domu, oto chłopiec leżał martwy na jego łóżku." 
2Kings4:33 Wszedł więc, zamknął drzwi za obojgiem i zaczął modlić się do JHWH." 
2Kings4:34 Wszedł też [na łóżko] i położył się na chłopcu, ułożył swoje usta na jego ustach, swoje oczy na jego oczach, swoje dłonie na jego dłoniach i wyciągał się nad nim – i rozgrzało się ciało chłopca." 
2Kings4:35 Potem zawrócił i chodził po domu w jedną i w drugą stronę, po czym [znów] wszedł [na łóżko] i rozciągał się nad nim, a chłopiec kichnął siedem razy i otworzył chłopiec oczy." 
2Kings4:36 Wtedy przywołał Gehaziego i powiedział do niego: Zawołaj tę Szunamitkę. Przywołał ją więc, a gdy przyszła do niego, powiedział: Zabierz swojego syna." 
2Kings4:37 A ona weszła, padła mu do stóp i pokłoniła mu się aż do ziemi, po czym wzięła swojego syna i wyszła." 
2Kings4:38 Gdy Elizeusz wrócił do Gilgal, a w ziemi nastał głód i uczniowie proroccy siedzieli przed nim, powiedział do swojego sługi: Postaw na ogniu duży kocioł i ugotuj potrawę dla uczniów prorockich." 
2Kings4:39 A jeden [z nich] wyszedł w pole, aby nazbierać ziół, natknął się na jakąś dziką winorośl, zebrał z niej pełną szatę dzikich owoców, przyszedł i wkroił je do kotła z potrawą – że nie wiedzieli." 
2Kings4:40 Potem rozlali ludziom, aby jedli. A gdy skosztowali tej potrawy, krzyknęli oni i powiedzieli: Śmierć w kotle, mężu Boży! I nie mogli jeść." 
2Kings4:41 Wtedy on powiedział: Weźcie więc mąki. Po czym wsypał ją do kotła i powiedział: Rozlej to dla ludzi. Zjedli więc i nie było w kotle już nic szkodliwego. 
2Kings4:42 Z Baal-Szalisza przyszedł zaś pewien człowiek i przyniósł dla męża Bożego chleb z pierwocin, dwadzieścia jęczmiennych chlebów i plony ogrodu w płachcie. A [on] powiedział: Daj to ludziom i niech jedzą." 
2Kings4:43 Lecz posługujący mu [człowiek] powiedział: Jak mam to położyć przed setką mężczyzn? A on na to: Daj to ludziom i niech jedzą, ponieważ tak mówi JHWH: Jedzenie i pozostawienie." 
2Kings4:44 Dał to zatem przed nich, a [oni] jedli i jeszcze zostawili – zgodnie ze Słowem JHWH." 
2Kings5:1 A Naaman, wódz zastępu króla Aramu, był człowiekiem znaczącym u swojego pana i cieszącym się przychylnością, ponieważ przez niego JHWH dał wybawienie Aramowi. Człowiek ten jednak, choć był tak dzielnym wojownikiem, zachorował na trąd." 
2Kings5:2 Gdy pewnego razu Aramejczycy wyszli hordami, uprowadzili z ziemi Izraela małą dziewczynkę. Została ona [służącą] przy żonie Naamana." 
2Kings5:3 Powiedziała [ona] do swojej pani: O, gdyby tak mój pan [stanął] przed prorokiem, który jest w Samarii, zaraz usunąłby jego trąd." 
2Kings5:4 [Naaman] przyszedł więc i doniósł o tym swojemu panu: Tak a tak powiedziała dziewczynka z ziemi Izraela. 
2Kings5:5 A król Aramu na to: Idź, przybądź [tam], chciałbym też posłać list do króla Izraela. Poszedł zatem, a wziął z sobą dziesięć talentów srebra, sześć tysięcy [sykli] złota i dziesięć szat na zmianę." 
2Kings5:6 Przyniósł też list do króla Izraela, tej treści: A teraz, gdy ten list dotarł do ciebie, oto posłałem do ciebie Naamana, mojego sługę, abyś usunął z niego trąd." 
2Kings5:7 Gdy król Izraela przeczytał ten list, rozdarł swoje szaty i powiedział: Czy ja jestem Bogiem, aby uśmiercać i ożywiać? Bo ten posyła do mnie, abym usunął z człowieka trąd! Naprawdę zastanówcie się i zobaczcie, czy nie szuka on ze mną zaczepki." 
2Kings5:8 A gdy Elizeusz, mąż Boży, usłyszał, że król Izraela rozdarł swoje szaty, posłał do króla wiadomość: Dlaczego rozdarłeś swoje szaty? Niech [on] przyjdzie do mnie, a dowie się, że jest prorok w Izraelu." 
2Kings5:9 Naaman przybył zatem ze swoimi końmi i ze swoim rydwanem i stanął u wejścia domu Elizeusza. 
2Kings5:10 Elizeusz zaś wysłał do niego posłańca z wiadomością: Idź i siedem razy wykąp się w Jordanie, a wróci ci [zdrowe] ciało – i bądź czysty." 
2Kings5:11 Lecz Naaman rozgniewał się i odjechał. Powiedział: Oto mówiłem sobie: Na pewno wyjdzie, stanie, wezwie imienia JHWH, swojego Boga, przesunie dłonią nad [chorym] miejscem i usunie trąd." 
2Kings5:12 Czy rzeki Damaszku Abana i Parpar nie są lepsze niż wszystkie wody Izraela? Czy nie mogę wykąpać się w nich i być czysty? Odwrócił się więc i odjechał w gniewie. 
2Kings5:13 Jednak jego słudzy podeszli i przemówili do niego: Ojcze! Gdyby prorok nakazał ci wielką rzecz, czy nie uczyniłbyś tego? Tym bardziej, gdy ci powiedział: Wykąp się – i bądź czysty!" 
2Kings5:14 Zszedł więc i zanurzył się siedem razy w Jordanie, według słowa męża Bożego, i wróciło mu [zdrowe] ciało jak ciało małego chłopca." 
2Kings5:15 Zawrócił więc do męża Bożego, on i cały jego obóz, przyszedł, stanął przed nim i powiedział: Oto teraz wiem, że nie ma Boga na całej ziemi, jak tylko w Izraelu. A teraz przyjmij, proszę, błogosławieństwo od swojego sługi." 
2Kings5:16 Lecz [on] odpowiedział: Jak żyje JHWH, przed którego obliczem stoję, że nie przyjmę. I choć nalegał na niego, aby przyjął, odmówił." 
2Kings5:17 Wtedy Naaman powiedział: Skoro nie, to niech dadzą twojemu słudze tyle ziemi, ile zdoła unieść zaprzęg mułów, ponieważ twój sługa nie będzie już składał ofiary całopalnej ani ofiary rzeźnej innym bogom, jak tylko JHWH." 
2Kings5:18 Tylko w tej sprawie niech JHWH odpuści twemu słudze. Otóż gdy mój pan wchodzi do domu Rimmona, aby tam się pokłonić, wspiera się on na mojej ręce, więc kłaniam się w domu Rimmona przy tym moim kłanianiu się w domu Rimmona – niech JHWH odpuści twemu słudze w tej sprawie." 
2Kings5:19 A [Elizeusz] powiedział do niego: Idź w pokoju! I odszedł od niego kawałek drogi. 
2Kings5:20 Tymczasem Gehazi, sługa Elizeusza, męża Bożego, powiedział [sobie]: Oto mój pan oszczędził Naamana, tego Aramejczyka. Nie przyjął z jego ręki tego, co przywiózł. Jak żyje JHWH, że pobiegnę za nim i wezmę coś od niego." 
2Kings5:21 I Gehazi puścił się za Naamanem. A gdy Naaman zobaczył [go] biegnącego za sobą, wyskoczył ze swojego rydwanu, by go spotkać, i zapytał: Czy wszystko w porządku?" 
2Kings5:22 A on na to: W porządku. Mój pan wysłał mnie z wieścią: Oto właśnie teraz przyszli do mnie dwaj młodzi ludzie z pogórza Efraima, spośród uczniów prorockich. Daj im, proszę, talent srebra i dwie szaty na zmianę." 
2Kings5:23 A Naaman na to: Oczywiście! Weź dwa talenty. I nalegał na niego. Potem zawiązał dwa talenty srebra w dwie torby, dołożył dwie szaty na zmianę i dał to dwóm swoim sługom, tak by nieśli to przed nim." 
2Kings5:24 Gdy dotarli na wzgórze, wziął to z ich rąk, złożył w domu, a ludzi odesłał – i poszli." 
2Kings5:25 Sam zaś [Gehazi] przyszedł i stawił się u swego pana. Elizeusz zapytał go: Skąd to, Gehazi? A on na to: Twój sługa nie wychodził ani tu, ani tam." 
2Kings5:26 Wtedy powiedział do niego: Czy moje serce nie szło, gdy zawrócił ten człowiek od swojego rydwanu, aby cię spotkać? Czy to był czas na wzięcie srebra i na wzięcie szat – i oliwników, i winnic, i owiec, i bydła, i niewolników, i niewolnic?" 
2Kings5:27 A trąd Naamana niech przylgnie do ciebie i do twojego potomstwa na wieki. I [Gehazi] wyszedł od niego pokryty trądem jak śniegiem. 
2Kings6:1 Uczniowie proroccy zaś powiedzieli do Elizeusza: Oto [zauważ], prosimy, że miejsce, w którym przed tobą siadamy, jest dla nas za ciasne." 
2Kings6:2 Pozwól nam pójść nad Jordan i wziąć stamtąd każdemu po jednej żerdzi, a zrobimy tu sobie miejsce do siedzenia. Odpowiedział: Idźcie!" 
2Kings6:3 A jeden powiedział: Zechciej – prosimy – i ty pójść ze swoimi sługami! Odpowiedział: Ja też pójdę. 
2Kings6:4 Poszedł więc z nimi, a gdy przybyli nad Jordan, zaczęli ścinać drzewa." 
2Kings6:5 I kiedy jeden obalał żerdź, siekiera wpadła do wody. Wtedy zawołał: Ach, mój panie, ona była pożyczona!" 
2Kings6:6 Mąż Boży zapytał: Gdzie wpadła? A gdy mu wskazał miejsce, uciął kij, wrzucił go tam i sprawił, że siekiera wypłynęła." 
2Kings6:7 I powiedział: Podnieś ją sobie! On zaś wyciągnął rękę i chwycił ją. 
2Kings6:8 Gdy król Aramu prowadził wojnę z Izraelem, odbywał narady ze swoimi sługami i ustalał: W tym a tym miejscu będzie mój obóz." 
2Kings6:9 Wówczas mąż Boży słał do króla Izraela wiadomość: Strzeż się przechodzenia przez to miejsce, gdyż tam obozują Aramejczycy." 
2Kings6:10 Gdy król Izraela posyłał na to miejsce, o którym mówił mu mąż Boży i które mu wskazywał, nie raz i nie dwa zdołał się zabezpieczyć." 
2Kings6:11 Tymczasem serce króla Aramu burzyło się z powodu tej sprawy. Wezwał więc swoje sługi i powiedział do nich: Czy nie możecie mi donieść, kto z tych, którzy są z nami, [donosi] do króla Izraela?" 
2Kings6:12 Wtedy jeden z jego sług powiedział: Nikt, mój panie, królu, lecz to Elizeusz, prorok, który jest w Izraelu, donosi królowi Izraela słowa, które wypowiadasz w swojej komnacie sypialnej!" 
2Kings6:13 A on na to: Idźcie i zobaczcie, gdzie on jest, a poślę i schwytam go. I doniesiono mu: Oto jest w Dotanie." 
2Kings6:14 Wyprawił tam zatem konie i rydwany, i silny oddział, a ci przyszli nocą i otoczyli miasto." 
2Kings6:15 Gdy wczesnym rankiem człowiek posługujący mężowi Bożemu wstał i chciał wyjść, oto miasto było otoczone wojskiem, konnicą i rydwanami. Wówczas jego sługa powiedział do niego: Ach, mój panie! Jak mamy postąpić?" 
2Kings6:16 A on na to: Nie bój się, bo liczniejsi są ci, którzy są z nami, niż ci, którzy są z nimi." 
2Kings6:17 I Elizeusz modlił się, powiedział: JHWH, otwórz, proszę, jego oczy, aby przejrzał! I JHWH otworzył oczy sługi, i przejrzał, a oto góra pełna była ognistych koni i rydwanów wokół Elizeusza." 
2Kings6:18 A gdy zstąpili do niego, Elizeusz modlił się do JHWH tymi słowy: Uderz, proszę, ten naród nagłą ślepotą. I uderzył ich nagłą ślepotą według słów Elizeusza." 
2Kings6:19 A Elizeusz powiedział do nich: To nie ta droga i nie to miasto. Chodźcie za mną, a zaprowadzę was do człowieka, którego szukacie – i zaprowadził ich do Samarii." 
2Kings6:20 Kiedy zaś weszli do Samarii, Elizeusz powiedział: JHWH, otwórz ich oczy i niech przejrzą! I JHWH otworzył ich oczy, i zobaczyli, że oto są w środku Samarii!" 
2Kings6:21 Gdy król Izraela ich zobaczył, zapytał Elizeusza: Czy mam ich całkowicie wybić, mój ojcze?" 
2Kings6:22 A on odpowiedział: Nie wybijaj! Czy wybijasz tych, których bierzesz do niewoli swoim mieczem i swoim łukiem? Postaw przed nimi chleb i wodę, niech jedzą i piją, a potem idą do swojego pana." 
2Kings6:23 Przygotował im więc wielką ucztę, a gdy się najedli i napili, odesłał ich i poszli do swojego pana. I już odtąd hordy Aramu nie najeżdżały ziemi Izraela." 
2Kings6:24 Jakiś czas potem Ben-Hadad, król Aramu, zgromadził cały swój obóz, wyruszył i obległ Samarię." 
2Kings6:25 I nastał w Samarii wielki głód, bo oto oblegali ją, aż doszedł łeb osła do osiemdziesięciu [sykli] srebra, a ćwierć kawu gołębiego gnoju do pięciu [sykli] srebra." 
2Kings6:26 Gdy pewnego razu król Izraela przechodził po murze miasta, jakaś kobieta zawołała do niego: Ratuj, mój panie, królu!" 
2Kings6:27 Odpowiedział: Jeśli JHWH cię nie uratuje, to jak ja cię uratuję [czymkolwiek,] czy to z klepiska, czy z tłoczni?" 
2Kings6:28 Lecz król ją zapytał: Co ci jest? Odpowiedziała: Ta oto kobieta powiedziała do mnie: Daj swojego syna, zjemy go dzisiaj, a mojego syna zjemy jutro!" 
2Kings6:29 Ugotowałyśmy więc mojego syna i zjadłyśmy go, lecz gdy powiedziałam jej następnego dnia: Daj swojego syna, abyśmy go zjadły, swojego syna ukryła." 
2Kings6:30 Gdy król usłyszał słowa tej kobiety, rozdarł swoje szaty, a ponieważ przechodził po murze, lud zobaczył, że oto miał na swym ciele, od spodu, wór [pokutny]." 
2Kings6:31 I powiedział: To niech mi uczyni Bóg, a nawet do tego doda, jeśli głowa Elizeusza, syna Szafata, ostoi się dziś na nim!" 
2Kings6:32 Elizeusz tymczasem przebywał w swoim domu, a wraz z nim siedzieli starsi. [Król] więc posłał od siebie człowieka. Zanim jednak posłaniec do niego przyszedł, on powiedział do starszych: Czy widzieliście, że ten syn mordercy posłał, aby ukręcić mi głowę? Patrzcie! Gdy posłaniec będzie nadchodził, zamknijcie drzwi i przyciśnijcie go w drzwiach. Czy to nie odgłos stóp jego pana, [idącego] za nim?" 
2Kings6:33 Gdy jeszcze rozmawiali ze sobą, oto posłaniec zszedł do niego i powiedział: Oto nieszczęście to jest od JHWH, po co mam nadal na JHWH czekać?" 
2Kings7:1 Elizeusz powiedział: Słuchajcie Słowa JHWH: Tak mówi JHWH: Jutro o tej porze, tu w bramie Samarii, sea [najlepszej] pszennej mąki będzie za sykla i za sykla będą dwie see jęczmienia." 
2Kings7:2 Wtedy przyboczny, na którego ręce król się wspierał, odezwał się do męża Bożego i powiedział: Oto JHWH [już] robi śluzy na niebiosach! Czy taka rzecz może się wydarzyć? A on na to: Oto zobaczysz to na własne oczy, lecz z tego nie skosztujesz!" 
2Kings7:3 Tymczasem u wejścia do bramy przebywało czterech trędowatych ludzi. Powiedzieli oni jeden do drugiego: Po co mamy tu siedzieć, aż pomrzemy?" 
2Kings7:4 Jeśli powiemy: Wejdziemy do miasta, a w mieście jest głód, to pomrzemy tam. Lecz jeśli będziemy siedzieć tu – też pomrzemy. Chodźmy, przejdźmy do obozu Aramejczyków. Jeśli pozostawią nas przy życiu, przeżyjemy, a jeśli nas uśmiercą – umrzemy." 
2Kings7:5 Ruszyli więc o zmierzchu, aby wejść do obozu Aramejczyków, lecz gdy dotarli na skraj obozu Aramejczyków, oto nikogo tam nie było!" 
2Kings7:6 Pan bowiem sprawił, że w obozie Aramejczyków dał się słyszeć odgłos rydwanów, odgłos koni – odgłos licznego wojska, tak że powiedzieli jeden do drugiego: Oto król Izraela wynajął przeciwko nam królów Chetytów i królów Egiptu, aby na nas napadli." 
2Kings7:7 Powstali więc i o zmierzchu uciekli, porzucili swoje namioty, swoje konie i osły – [cały] obóz, jaki był, i uciekli, ratując życie." 
2Kings7:8 Gdy zatem ci trędowaci dotarli aż na kraniec obozu, weszli do jednego namiotu, najedli się i napili, wynieśli stamtąd srebro, złoto oraz szaty, poszli i ukryli, po czym wrócili, weszli do innego namiotu, wynieśli stamtąd [rzeczy], poszli i ukryli –" 
2Kings7:9 lecz powiedział jeden do drugiego: Nie tak my robimy! Ten dzień to dzień dobrej wieści. Jeśli to przemilczymy i będziemy czekać do porannego brzasku, spotka nas kara! Chodźmy więc teraz, a po przybyciu donieśmy o tym domowi króla." 
2Kings7:10 Przybyli więc i zawołali odźwiernego miasta. Donieśli im: Weszliśmy do obozu Aramejczyków, a oto nie ma tam nikogo, żadnego ludzkiego odgłosu, są tylko uwiązane konie i uwiązane osły, i namioty tak, jak były." 
2Kings7:11 Odźwierni zawołali więc i donieśli o tym do wnętrza królewskiego domu. 
2Kings7:12 Król wówczas wstał, w nocy, i powiedział do swoich sług: Ja wam powiem, co nam szykują Aramejczycy. Wiedzą, że jesteśmy wygłodzeni. Wyszli więc z obozu, aby ukryć się w polu. Myślą: Gdy wyjdą z miasta, schwytamy ich żywych i wejdziemy do miasta." 
2Kings7:13 Wtedy odezwał się jeden z jego sług i powiedział: Niech wezmą, proszę, pięć spośród ostatnich koni, które pozostały w mieście, [i] niech stanie się z nimi tak, jak z całym mnóstwem Izraelitów, którzy pozostali w mieście, albo tak, jak z całym mnóstwem Izraelitów, którzy pomarli. Wyślijmy [te konie] – i zobaczymy." 
2Kings7:14 Wzięli więc dwa konne rydwany i król Izraela wysłał je za wojskiem Aramu. Powiedział: Jedźcie i zobaczcie! 
2Kings7:15 Poszli więc za nimi aż nad Jordan, a oto cała droga była pełna szat i sprzętów, które Aramejczycy porzucili w pośpiechu. Posłańcy wrócili więc i donieśli o tym królowi." 
2Kings7:16 Lud wyszedł wtedy i złupił obóz Aramejczyków. I była sea [najlepszej] pszennej mąki za sykla i za sykla były też dwie see jęczmienia – według Słowa JHWH. 
2Kings7:17 Król zaś ustanowił przybocznego, na którego ręce się wspierał, [dowódcą] bramy miejskiej, lud jednak stratował go w bramie i ten umarł, tak jak zapowiedział mąż Boży, który przemówił, gdy król zszedł do niego." 
2Kings7:18 Bo gdy mąż Boży zapowiadał królowi: Jutro o tej porze, [tu] w bramie Samarii, dwie see jęczmienia będą za sykla i za sykla będzie sea [najlepszej] pszennej mąki," 
2Kings7:19 przyboczny odezwał się do męża Bożego i powiedział: Oto JHWH [już] robi śluzy na niebiosach! Czy taka rzecz może się wydarzyć? A on na to: Oto zobaczysz to na własne oczy, lecz z tego nie skosztujesz." 
2Kings7:20 Tak też mu się stało: Lud stratował go w bramie – i umarł. 
2Kings8:1 [Swego czasu] Elizeusz zwrócił się do kobiety, której syna ożywił, tymi słowy: Wstań i idź, ty i twój dom, i [na jakiś czas] zamieszkaj gdziekolwiek, gdzie zamieszkasz, ponieważ JHWH zawezwał głód, dlatego nastąpi on w tej ziemi na siedem lat." 
2Kings8:2 Kobieta ta wstała zatem i postąpiła zgodnie ze słowem męża Bożego. Poszła, ona i jej dom, i przez siedem lat przebywała w ziemi filistyńskiej." 
2Kings8:3 A po upływie siedmiu lat kobieta ta wróciła z ziemi filistyńskiej i wyszła do króla złożyć prośbę o swój dom i o swoje pole. 
2Kings8:4 Król w tym czasie rozmawiał z Gehazim, sługą męża Bożego, i powiedział do niego: Opowiedz mi, proszę, o wszystkich wielkich dziełach, których dokonał Elizeusz." 
2Kings8:5 A gdy on opowiadał królowi o tym, jak ożywił zmarłego, właśnie [nadeszła] ta kobieta, której syna ożywił, aby złożyć u króla prośbę o swój dom i o swoje pole. I Gehazi powiedział: Panie mój, królu! To jest ta kobieta i to jest jej syn, którego Elizeusz ożywił." 
2Kings8:6 A gdy król zapytał [o to] tę kobietę, ona potwierdziła mu to. Wówczas król przydzielił jej jednego urzędnika i powiedział: Zadbaj, aby zwrócono jej wszystko wraz ze wszystkimi plonami pola od dnia, w którym opuściła tę ziemię, aż do teraz." 
2Kings8:7 Gdy Elizeusz przybył do Damaszku, Ben-Hadad, król Aramu, chorował. I doniesiono mu: Przyszedł tutaj mąż Boży." 
2Kings8:8 Wtedy król powiedział do Chazaela: Weź z sobą jakiś podarunek, wyjdź mężowi Bożemu naprzeciw i zapytaj przez niego JHWH: Czy przeżyję tę chorobę?" 
2Kings8:9 Chazael wyszedł mu więc naprzeciw, wioząc ze sobą w darze przeróżne dobra Damaszku, załadowane na czterdziestu wielbłądach. Gdy przyszedł, stanął przed nim i powiedział: Twój syn Ben-Hadad, król Aramu, wysłał mnie do ciebie z zapytaniem: Czy przeżyję tę chorobę?" 
2Kings8:10 A Elizeusz powiedział do niego: Idź, powiedz mu: Na pewno przeżyjesz, choć JHWH mi ukazał, że będzie musiał umrzeć." 
2Kings8:11 Następnie mąż Boży zatrzymał na nim spojrzenie, patrzył aż do zawstydzenia, po czym zapłakał." 
2Kings8:12 A Chazael zapytał: Dlaczego mój pan płacze? A [on] odpowiedział: Dlatego, że wiem, jakie zło wyrządzisz synom Izraela. Ich warownie poślesz w ogień, ich młodzież wytniesz mieczem, ich niemowlęta roztrzaskasz, a ich brzemienne rozprujesz." 
2Kings8:13 Chazael odpowiedział: Więc co? Czy twój sługa jest psem, że miałby dopuścić się tak strasznej rzeczy? A Elizeusz: JHWH ukazał mi ciebie jako króla nad Aramem." 
2Kings8:14 I odszedł od Elizeusza, przybył do swojego pana, a gdy ten zapytał go: Co ci powiedział Elizeusz? – on odpowiedział: Powiedział mi, że na pewno przeżyjesz." 
2Kings8:15 Lecz następnego dnia [Chazael] wziął koc, zanurzył go w wodzie i narzucił mu go na twarz – i umarł. Chazael zaś przejął po nim władzę." 
2Kings8:16 W piątym zaś roku [panowania] Jorama, syna Achaba, króla Izraela – choć Jehoszafat był [wciąż] królem Judy – władzę objął Jehoram, syn Jehoszafata, króla Judy." 
2Kings8:17 Miał on trzydzieści dwa lata, gdy objął władzę, i panował w Jerozolimie osiem lat." 
2Kings8:18 Kroczył on drogą królów Izraela, postępował tak, jak dom Achaba, gdyż córka Achaba była mu za żonę – czynił więc to, co złe w oczach JHWH." 
2Kings8:19 Lecz JHWH nie chciał zniszczyć Judy ze względu na Dawida, swojego sługę – tak jak mu powiedział – że da mu lampę w jego synach po wszystkie dni." 
2Kings8:20 Za jego dni Edom wyrwał się spod ręki Judy i ustanowił sobie króla. 
2Kings8:21 Wówczas Joram wyruszył do Seir, a z nim wszystkie jego rydwany. Wtedy to doszło do tego, że wstał on w nocy i uderzył na Edomitów otaczających jego i dowódców rydwanów, lud jednak uciekł do swoich namiotów." 
2Kings8:22 Wyrwał się więc Edom spod ręki Judy [i tak jest] aż do dnia dzisiejszego. W tym czasie wyrwała się również Libna. 
2Kings8:23 Pozostałe sprawy Jorama i wszystko, czego dokonał, czy nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings8:24 Gdy Joram spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany przy swoich ojcach w Mieście Dawida, a władzę po nim objął Achazjasz, jego syn." 
2Kings8:25 W dwunastym roku [panowania] Jorama, syna Achaba, króla Izraela, władzę objął Achazjasz, syn Jehorama, króla Judy." 
2Kings8:26 Achazjasz miał dwadzieścia dwa lata, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie przez rok. Jego matka miała na imię Atalia i była córką Omriego, króla Izraela." 
2Kings8:27 Kroczył on drogą domu Achaba i czynił to, co złe w oczach JHWH, tak jak dom Achaba, gdyż był zięciem domu Achaba." 
2Kings8:28 Wyruszył on z Joramem, synem Achaba, na wojnę z Chazaelem, królem Aramu, pod Ramot Gileadzkie, lecz Aramejczycy pobili Jorama." 
2Kings8:29 Król Joram wycofał się zatem, by leczyć się w Jizreelu z ran, które zadali mu Aramejczycy pod Ramą, gdy walczył z Chazaelem, królem Aramu. Achazjasz zaś, syn Jehorama, król Judy, zszedł, by zobaczyć Jorama, syna Achaba, w Jizreelu, ponieważ był chory." 
2Kings9:1 Tymczasem Elizeusz, prorok, przywołał jednego z uczniów prorockich i powiedział do niego: Przepasz swoje biodra, weź z sobą ten flakonik z oliwą i idź do Ramot Gileadzkiego." 
2Kings9:2 Gdy tam przyjdziesz, rozejrzyj się za Jehu, synem Jehoszafata, syna Nimsziego. Kiedy do niego przyjdziesz, spraw, by wstał spośród swoich braci, i wprowadź go do najskrytszej komnaty." 
2Kings9:3 [Tam] weź flakonik z oliwą, wylej mu na głowę i powiedz: Tak mówi JHWH: Namaściłem cię na króla nad Izraelem. Następnie otwórz drzwi i uciekaj – nie zwlekaj!" 
2Kings9:4 Młodzieniec ten, sługa proroka, poszedł więc do Ramot Gileadzkiego." 
2Kings9:5 Gdy przyszedł, a oto siedzieli [tam] dowódcy wojska, powiedział: Mam do ciebie sprawę, wodzu! A Jehu zapytał: Do którego z nas wszystkich? A on na to: Do ciebie, wodzu." 
2Kings9:6 Wstał więc i wszedł do domu. I wylał tam na jego głowę oliwę i powiedział: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Namaściłem cię na króla nad ludem JHWH, nad Izraelem." 
2Kings9:7 Wybijesz dom Achaba, twojego pana, i [tak] pomszczę krew moich sług, proroków, i krew wszystkich sług JHWH z ręki Izebel." 
2Kings9:8 I zginie cały dom Achaba – i wytnę u Achaba każdego mężczyznę, niewolnego i wolnego w Izraelu." 
2Kings9:9 I uczynię z domem Achaba jak z domem Jeroboama, syna Nebata, oraz z domem Baszy, syna Achiasza." 
2Kings9:10 Izebel zaś pożrą psy na działce w Jizreelu i nie będzie grzebiącego. Potem otworzył drzwi i uciekł. 
2Kings9:11 A gdy Jehu wyszedł do sług swojego pana, zapytano go: Czy wszystko w porządku? Dlaczego przyszedł do ciebie ten szaleniec? A on odpowiedział im: Przecież znacie człowieka i jego skargę." 
2Kings9:12 Odparli: Nieprawda! Powiedz nam, proszę! A on na to: Tak a tak powiedział do mnie: Tak mówi JHWH: Namaściłem cię na króla nad Izraelem." 
2Kings9:13 Pośpieszyli więc, wzięli każdy swoją szatę, podłożyli pod niego na stopniach, zadęli w róg i zawołali: Zapanował [nam] Jehu!" 
2Kings9:14 I Jehu, syn Jehoszafata, syna Nimsziego, sprzysiągł się przeciw Joramowi. Joram pilnował wówczas Ramot Gileadzkiego, on i cały Izrael, przed Chazaelem, królem Aramu," 
2Kings9:15 lecz król Jehoram wycofał się, aby leczyć się w Jizreelu z ran, które zadali mu Aramejczycy w bitwie z Chazaelem, królem Aramu. Jehu powiedział zatem: Jeśli jesteście za mną, to niech żaden zbieg nie wyjdzie z miasta, aby pójść donieść o tym w Jizreelu." 
2Kings9:16 Następnie Jehu wsiadł na rydwan i pojechał do Jizreela, gdyż tam leżał Joram, a Achazjasz, król Judy, zjechał, aby zobaczyć Jorama." 
2Kings9:17 Kiedy strażnik stojący na wieży w Jizreelu zobaczył nadciągający orszak Jehu, powiedział: Widzę orszak! A Jehoram powiedział: Weź jeźdźca i wyślij im naprzeciw, niech zapyta: Czy [chodzi o] pokój?" 
2Kings9:18 Jeździec na koniu wyruszył im naprzeciw i zapytał: Tak mówi król: Czy [chodzi o] pokój? A Jehu odpowiedział: Co tobie i pokojowi? Zawróć i [jedź] za mną! Wtedy strażnik doniósł: Posłaniec dojechał do nich, ale nie wraca!" 
2Kings9:19 Wtedy wysłał drugiego jeźdźca, który dojechał do nich i zapytał: Tak mówi król: Czy [chodzi o] pokój? A Jehu odpowiedział: Co tobie i pokojowi? Zawróć i [jedź] za mną!" 
2Kings9:20 Strażnik [znów] doniósł: Dojechał aż do nich, ale nie wraca. Lecz ta jazda to jak jazda Jehu, syna Nimsziego, bo jedzie jak szalony." 
2Kings9:21 Wtedy Jehoram powiedział: Zaprzęgaj! I zaprzężono do jego rydwanu, i wyjechali, Jehoram, król Izraela, i Achazjasz, król Judy, każdy na swoim rydwanie – wyjechali naprzeciw Jehu i spotkali się z nim przy działce Nabota Jizreelczyka." 
2Kings9:22 Gdy Jehoram zobaczył Jehu, zapytał: Czy [chodzi o] pokój, Jehu? A [on] odpowiedział: Co to za pokój, póki trwa nierząd Izebel, twojej matki, i liczne jej czary!" 
2Kings9:23 Wtedy Jehoram zawrócił swoje ręce i zaczął uciekać. Achazjaszowi rzucił: Zdrada, Achazjaszu!" 
2Kings9:24 Jehu zaś wziął do ręki łuk i trafił Jehorama między ramiona, tak że strzała wyszła mu z serca – i osunął się w swoim rydwanie." 
2Kings9:25 A [on] powiedział do Bidkara, swojego przybocznego: Weź go i rzuć na działkę pola Nabota Jizreelczyka. Bo przypomnij sobie, ja i ty, gdy jechaliśmy sprzęgnięci za Achabem, jego ojcem, a JHWH wydał na niego ten wyrok:" 
2Kings9:26 Jak wczoraj widziałem krew Nabota i krew jego synów – oświadczenie JHWH – tak na pewno odpłacę ci na tej działce – oświadczenie JHWH. Teraz więc weź i rzuć go na tę działkę według Słowa JHWH. 
2Kings9:27 A gdy Achazjasz, król Judy, to zobaczył, zaczął uciekać w kierunku Bet-Hagan, lecz Jehu ruszył za nim w pościg i powiedział: Również tego ubijcie! [I raniono] go na rydwanie, na wzniesieniu Gur, które leży obok Jibleam. Wprawdzie uciekł do Megiddo, lecz tam zmarł." 
2Kings9:28 Wtedy jego słudzy przewieźli go na rydwanie do Jerozolimy i pochowali go w jego grobie, przy jego ojcach, w Mieście Dawida." 
2Kings9:29 Achazjasz zaś zapanował nad Judą w jedenastym roku [panowania] Jorama, syna Achaba." 
2Kings9:30 Tymczasem Jehu przybył do Jizreela. Gdy usłyszała o tym Izebel, nałożyła czernidło na oczy, upiększyła sobie głowę i wyglądała przez okno." 
2Kings9:31 Kiedy Jehu wjeżdżał do bramy, zapytała: Czy [chodzi o] pokój, Zimri, morderco swego pana?" 
2Kings9:32 A on zwrócił twarz w stronę okna i powiedział: Kto jest ze mną, kto?! Wtedy wyjrzeli ku niemu dwaj czy trzej eunuchowie." 
2Kings9:33 A [on] powiedział: Zrzućcie ją! I zrzucili ją, a jej krew obryzgała ścianę i konie, bo ją stratował." 
2Kings9:34 On zaś wszedł, najadł się i napił, a potem powiedział: Zajmijcie się tą przeklętą i pochowajcie ją, bo to córka królewska." 
2Kings9:35 A kiedy poszli, aby ją pochować, nie znaleźli z niej nic poza czaszką, stopami i dłoniami u rąk." 
2Kings9:36 Powrócili więc i donieśli mu o tym. A [on] na to: To jest Słowo JHWH, które wypowiedział za pośrednictwem swojego sługi Eliasza Tiszbity: Na działce w Jizreelu psy pożrą ciało Izebel" 
2Kings9:37 i będą zwłoki Izebel na działce w Jizreelu jak odchody na powierzchni pola, tak że nikt nie powie: To jest Izebel." 
2Kings10:1 Achab zaś miał w Samarii siedemdziesięciu synów i Jehu napisał i wysłał do Samarii listy do książąt Jizreela, do starszych i do opiekunów [dzieci] Achaba, tej treści:" 
2Kings10:2 A teraz, gdy ten list doszedł do was, a są u was synowie waszego pana, rydwany i konie, warowne miasto i zbrojownia," 
2Kings10:3 upatrzcie sobie najlepszego i najodpowiedniejszego spośród synów waszego pana, posadźcie go na tronie jego ojca i podejmijcie walkę o dom waszego pana." 
2Kings10:4 Oni jednak bardzo się przestraszyli i powiedzieli: Oto dwaj królowie nie ostali się przed nim, to jak my się ostaniemy?" 
2Kings10:5 Wysłał więc ten, który był nad domem, i ten, który był nad miastem, starsi i opiekunowie do Jehu taką wiadomość: Jesteśmy twoimi sługami i wszystko, cokolwiek nam powiesz, uczynimy. Nikogo nie obwołamy królem. Czyń to, co uznasz za słuszne w swoich oczach." 
2Kings10:6 Napisał zatem do nich drugi list, tej treści: Jeśli jesteście ze mną i chcecie słuchać mojego głosu, to zbierzcie głowy mężczyzn, synów waszego pana, i przyjdźcie do mnie do Jizreela jutro o tej porze. A synowie króla, siedemdziesięciu, [mieszkali] u dostojników miasta, którzy ich wychowywali." 
2Kings10:7 Gdy więc doszedł do nich ten list, wzięli synów króla, ścięli ich, siedemdziesięciu, włożyli ich głowy do koszów i wysłali do niego do Jizreela." 
2Kings10:8 Posłaniec przyszedł więc i doniósł mu: Przyniesiono głowy synów króla. A [on] na to: Złóżcie je na dwa stosy u wejścia do bramy [i niech tam leżą] aż do rana. 
2Kings10:9 Z nastaniem poranka wyszedł, stanął i powiedział do całego ludu: Wy jesteście sprawiedliwi! To ja sprzysiężyłem się przeciw mojemu panu i zabiłem go, lecz kto pobił tych wszystkich?" 
2Kings10:10 Wiedzcie zatem, że nie padło na ziemię żadne ze słów JHWH, które JHWH wypowiedział przeciw domowi Achaba, i że JHWH dokonał tego, co zapowiedział za pośrednictwem swojego sługi Eliasza." 
2Kings10:11 I Jehu kazał pobić wszystkich pozostałych z domu Achaba w Jizreelu oraz wszystkich jego dostojników, powierników i kapłanów, tak że nie pozostawił mu żadnego ocalonego." 
2Kings10:12 Potem wstał, przybył i poszedł do Samarii. W drodze, gdy był w Bet-Eked-Haroim," 
2Kings10:13 Jehu spotkał braci Achazjasza, króla Judy, i zapytał ich: Kim wy jesteście? A oni odpowiedzieli: Jesteśmy braćmi Achazjasza, a schodzimy [w dół] pozdrowić synów króla i synów królowej matki." 
2Kings10:14 A [on] powiedział: Schwytajcie ich żywych! I schwytano ich żywych – i wycięli ich przy cysternie Bet-Eked, czterdziestu dwóch mężczyzn, i nie ocalił nikogo z nich." 
2Kings10:15 A gdy stamtąd odszedł, spotkał Jehonadaba, syna Rekaba, który szedł mu naprzeciw. Pobłogosławił go i zapytał: Czy twoje serce jest tak szczere, jak moje serce względem twojego serca? A Jehonadab odpowiedział: Jest, tak, jest! Podaj mi swoją rękę. I podał mu rękę, a [on] wciągnął go do siebie do rydwanu." 
2Kings10:16 I powiedział: Jedź ze mną i przyjrzyj się mojej żarliwości dla JHWH. I pozwolił mu jechać ze sobą na swoim rydwanie. 
2Kings10:17 A gdy przybył do Samarii, kazał wybić wszystkich, którzy pozostali Achabowi w Samarii, aż do jego wytępienia, według Słowa JHWH, które wypowiedział do Eliasza." 
2Kings10:18 Potem Jehu zebrał cały lud i powiedział do nich: Achab mało służył Baalowi, Jehu będzie służył mu więcej!" 
2Kings10:19 Zwołajcie teraz do mnie wszystkich proroków Baala, wszystkich, którzy mu służą, i wszystkich jego kapłanów, niech nikogo nie braknie, gdyż chcę złożyć wielką ofiarę dla Baala. Ten, kogo zabraknie, nie pozostanie przy życiu. Jehu jednak czynił to podstępnie, po to, by wygubić sługi Baala." 
2Kings10:20 Stąd Jehu powiedział: Poświęćcie dla Baala [uroczyste] zebranie. I zwołali je. 
2Kings10:21 Jehu rozesłał też [wiadomość] po całym Izraelu i przyszli wszyscy słudzy Baala, i nie pozostał nikt, kto by nie przyszedł. Gdy weszli do domu Baala, wypełnił się dom Baala po brzegi." 
2Kings10:22 Powiedział przy tym temu, który był nad szatnią: Wydaj szaty wszystkim sługom Baala. I wydał im szaty." 
2Kings10:23 Następnie Jehu wraz z Jehonadabem, synem Rekaba, wszedł do domu Baala i powiedział do sług Baala: Zbadajcie i zobaczcie, czy nie ma tu z wami kogoś ze sług JHWH, czy są tylko sami słudzy Baala." 
2Kings10:24 Potem weszli, aby złożyć ofiary krwawe i ofiary całopalne. A Jehu ustawił sobie na zewnątrz osiemdziesięciu ludzi i powiedział do nich: Ten, kto pozwoli, aby ocalał jakiś człowiek z tych ludzi, których wyprowadzam w wasze ręce – tego dusza za jego duszę." 
2Kings10:25 A kiedy Jehu kończył składanie ofiary całopalnej, powiedział do strażników ochrony i przybocznych: Wejdźcie i wybijcie ich, niech nikt [stąd] nie wyjdzie. I strażnicy ochrony wraz z przybocznymi wybili ich ostrzem miecza i powyrzucali, [i dotarli] aż do miasta domu Baala." 
2Kings10:26 Potem wynieśli pomniki domu Baala i spalili je. 
2Kings10:27 Rozbili także pomnik Baala, zburzyli dom Baala i zrobili z niego wychodki – [i tak jest] do dnia dzisiejszego." 
2Kings10:28 Jehu wytępił więc Baala z Izraela. 
2Kings10:29 Jednak od grzechów Jeroboama, syna Nebata, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu, Jehu nie odstąpił – od złotych cielców w Betel i w Dan." 
2Kings10:30 JHWH zaś powiedział do Jehu: Ponieważ dobrze się sprawiłeś, czyniąc to, co prawe w moich oczach, i wszystko, co miałem na sercu, uczyniłeś domowi Achaba, twoi potomkowie, do czwartego pokolenia, będą ci zasiadać na tronie Izraela." 
2Kings10:31 Lecz Jehu nie pilnował tego, by całym sercem postępować według Prawa JHWH, Boga Izraela. Nie odstąpił od grzechów Jeroboama, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu." 
2Kings10:32 W tych dniach JHWH zaczął przycinać Izraela, Chazael uderzał na całej granicy Izraela:" 
2Kings10:33 od Jordanu, od wschodu słońca, całą ziemię Gilead, Gadytów, Rubenitów i Manassesytów, od Aroer, które leży nad rzeką Arnon, oraz Gilead i Baszan." 
2Kings10:34 Pozostałe zaś sprawy Jehu i wszystko, czego dokonał, wraz z całą jego potęgą, czy nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
2Kings10:35 Gdy Jehu spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go w Samarii, a władzę po nim objął Jehoachaz, jego syn." 
2Kings10:36 Dni zaś, w których Jehu panował nad Izraelem w Samarii, było dwadzieścia osiem lat." 
2Kings11:1 Gdy zaś Atalia, matka Achazjasza, zobaczyła, że jej syn umarł, wstała i zgładziła całe potomstwo króla." 
2Kings11:2 Jednak Jehoszeba, córka króla Jorama, siostra Achazjasza, wzięła Joasza, syna Achazjasza, wykradła go spośród synów króla, którzy mieli być uśmierceni – jego i jego mamkę – w pokoju sypialnym i ukryli go przed Atalią, tak że nie został uśmiercony." 
2Kings11:3 I ukrywał się z nią w domu JHWH przez sześć lat, a Atalia panowała nad ziemią." 
2Kings11:4 W siódmym natomiast roku Jehojada, kapłan, posłał i zebrał dowódców setek, Karytów i strażników ochrony, sprowadził ich do siebie do domu JHWH, zawarł z nimi przymierze, zaprzysiągł ich w domu JHWH i pokazał im syna królewskiego." 
2Kings11:5 Dał im też rozkaz: Tę rzecz macie wykonać. Jedna trzecia z was, która przychodzi w szabat, obejmie straż domu królewskiego." 
2Kings11:6 Jedna trzecia [będzie] w bramie Sur i jedna trzecia w bramie za strażnikami ochrony. Trzymajcie straż przy domu kolejno. 
2Kings11:7 A dwa wasze oddziały, wszyscy, którzy wychodzicie w szabat, obejmiecie straż w domu JHWH przy królu." 
2Kings11:8 Obstawicie króla dookoła, każdy z bronią w ręku, a kto podejdzie do szeregów – zginie. I będziecie przy królu, przy jego wychodzeniu i wchodzeniu." 
2Kings11:9 Dowódcy setek postąpili zgodnie ze wszystkim, co im Jehojada nakazał. Każdy wziął swoich ludzi, wchodzących w szabat oraz wychodzących w szabat, i przyszli do kapłana Jehojady." 
2Kings11:10 Kapłan zaś dał dowódcom setek włócznie i tarcze króla Dawida, które znajdowały się w domu JHWH." 
2Kings11:11 Potem strażnicy ochrony, każdy z bronią w ręku, stanęli od południowej strony domu aż po północną stronę domu w kierunku ołtarza i w kierunku domu dookoła przy królu." 
2Kings11:12 Wtedy wyprowadził syna królewskiego, włożył na niego koronę i świadectwo i obwołali go królem, namaścili go, zaczęli klaskać w dłonie i wołać: Niech żyje król!" 
2Kings11:13 A gdy Atalia usłyszała głos strażników ochrony [i] ludu, przyszła do ludu do domu JHWH." 
2Kings11:14 Spojrzała, a oto król stał przy kolumnie, zgodnie ze zwyczajem, dowódcy i trębacze przy królu, a cały lud ziemi radował się i dął w trąby! Wtedy Atalia rozdarła swoje szaty i zawołała: Spisek! Spisek!" 
2Kings11:15 Wówczas kapłan Jehojada rozkazał dowódcom setek, naczelnikom wojska; powiedział do nich: Wyprowadźcie ją z domu ku szeregom, a tego, kto pójdzie za nią, macie zabić mieczem! Kapłan bowiem powiedział: Niech nie ginie w domu JHWH!" 
2Kings11:16 Wtedy położyli na niej ręce, a gdy doszła do drogi, którą konie wjeżdżają do domu królewskiego, została tam zabita." 
2Kings11:17 Jehojada zaś zawarł przymierze między JHWH a królem i ludem, że będą ludem JHWH, a także między królem a ludem." 
2Kings11:18 Potem weszli, cały lud ziemi, do domu Baala i zburzyli go, jego ołtarze i podobizny rozbili na dobre, a Matana, kapłana Baala, zabili przed ołtarzami. Kapłan zaś ustanowił straże nad domem JHWH." 
2Kings11:19 Potem wziął dowódców setek, Karytów, strażników ochrony i cały lud ziemi, sprowadzili króla z domu JHWH i przyszli [z nim] drogą przez bramę strażników ochrony do domu królewskiego, gdzie [król] zasiadł na tronie królewskim." 
2Kings11:20 Cały zaś lud ziemi weselił się, miasto było spokojne, a Atalię zabito mieczem w domu królewskim." 
2Kings12:1 Jehoasz miał siedem lat, kiedy objął władzę." 
2Kings12:2 Jehoasz objął władzę w siódmym roku [panowania] Jehu, a panował w Jerozolimie czterdzieści lat. Jego matka miała na imię Sibia i pochodziła z Beer-Szeby." 
2Kings12:3 Jehoasz czynił to, co prawe w oczach JHWH, przez wszystkie swoje dni, w których pouczał go kapłan Jehojada." 
2Kings12:4 Wzniesienia jednak nie znikły, lud nadal składał ofiary i kadził na tych wzniesieniach." 
2Kings12:5 Jehoasz zaś powiedział do kapłanów: Niech całe poświęcone srebro, które składa się w domu JHWH, srebro stanowiące opłatę za człowieka, srebro za życie według jego oszacowania, całe srebro, którego przyniesienie do domu JHWH wstępuje człowiekowi na serce," 
2Kings12:6 biorą sobie kapłani, każdy od tego, z kim ma do czynienia, lecz niech też oni naprawiają uszkodzenia domu, jakiekolwiek uszkodzenie tam znajdą." 
2Kings12:7 Jednak w ciągu dwudziestu trzech lat panowania Jehoasza kapłani nie naprawiali [żadnych] uszkodzeń domu. 
2Kings12:8 Wówczas król Jehoasz wezwał kapłana Jehojadę oraz [innych] kapłanów i powiedział do nich: Dlaczego nie naprawiacie uszkodzeń domu? Teraz zatem nie bierzcie już sobie srebra od tych, którzy korzystają z waszych usług, lecz oddawajcie je na naprawę domu." 
2Kings12:9 I kapłani zgodzili się na to, że nie będą brać srebra od ludu, ale też nie będą naprawiać uszkodzeń domu." 
2Kings12:10 Wówczas Jehojada, kapłan, wziął jedną skrzynię, wywiercił otwór w jej wieku i ustawił ją obok ołtarza, z prawej strony, przy wejściu do domu JHWH, i tam kapłani strzegący progu składali całe srebro, wnoszone do domu JHWH." 
2Kings12:11 A kiedy zobaczyli, że w skrzyni jest dużo srebra, przystępował pisarz królewski oraz arcykapłan, wiązali i przeliczali srebro, które znalazło się w domu JHWH." 
2Kings12:12 Następnie odliczone srebro składali na ręce wykonujących pracę, ustanowionych dla domu JHWH, a [ci] przekazywali je cieślom i budowniczym, pracującym w domu JHWH," 
2Kings12:13 murarzom i przycinającym kamień, i na zakup drzew i ciosanego kamienia do naprawy uszkodzeń w domu JHWH – i na wszystko, co w domu wymagało naprawienia." 
2Kings12:14 Ze srebra przynoszonego do domu JHWH nie wykonywano jednak srebrnych mis, gasideł, kropielnic, trąb, żadnych przyborów złotych ani przyborów srebrnych," 
2Kings12:15 tylko oddawano je wykonującym pracę i oni naprawiali za nie dom JHWH. 
2Kings12:16 Nie rozliczano też ludzi, którzy składali srebro na ich rękę, aby je dali wykonującym pracę, gdyż postępowali oni z rzetelnością." 
2Kings12:17 Srebra [opłat z ofiar] za winę i srebra [opłat z ofiar] za grzechy nie wnoszono do domu JHWH, przypadało ono kapłanom." 
2Kings12:18 W tym czasie nadciągnął Chazael, król Aramu, uderzył na Gat i zdobył je. Następnie Chazael zwrócił swą twarz, aby wyruszyć na Jerozolimę." 
2Kings12:19 Wtedy Jehoasz, król Judy, wziął wszystkie poświęcone [dary], które złożyli Jehoszafat, Jehoram i Achazjasz, jego ojcowie, królowie Judy, oraz swoje poświęcone [dary] i całe złoto, które znajdowało się w skarbcach domu JHWH i domu królewskiego, i wysłał je Chazaelowi, królowi Aramu – i odstąpił [on] od Jerozolimy." 
2Kings12:20 Pozostałe zaś sprawy Joasza i wszystko, czego dokonał, czy nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings12:21 Jego słudzy powstali i zawiązali sprzysiężenie, i targnęli się na Joasza [w] Bet-Millo, gdy schodził [do] Silla." 
2Kings12:22 A targnęli się na niego jego słudzy Jozabad, syn Szimeata, i Jehozabad, syn Szomera, tak że zmarł i pochowano go z jego ojcami w Mieście Dawida, a władzę po nim objął Amazjasz, jego syn." 
2Kings13:1 W dwudziestym trzecim roku [panowania] Joasza, syna Achazjasza, króla Judy, nad Izraelem, w Samarii, zapanował Jehoachaz, syn Jehu, [a panował] siedemnaście lat." 
2Kings13:2 Czynił to, co złe w oczach JHWH, i naśladował grzechy Jeroboama, syna Nebata, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu – nie odstąpił od nich." 
2Kings13:3 Dlatego zapłonął gniew JHWH na Izraela i wydawał ich w rękę Chazaela, króla Aramu, i w rękę Ben-Hadada, syna Chazaela, przez wszystkie dni." 
2Kings13:4 Wtedy Jehoachaz błagał JHWH i JHWH go wysłuchał, wejrzał bowiem na udrękę Izraelitów, gdyż dręczył ich król Aramu." 
2Kings13:5 JHWH dał Izraelowi wybawcę, tak że synowie Izraela wyszli spod ręki Aramu i mieszkali w swoich namiotach podobnie jak dawniej." 
2Kings13:6 Nie odstąpili jednak od grzechów domu Jeroboama, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu, [przeciwnie], popełniali je, a nawet Aszera stanęła w Samarii," 
2Kings13:7 aż nie zostawił Jehoachazowi [więcej] ludzi jak tylko pięćdziesięciu jezdnych, dziesięć rydwanów i dziesięć tysięcy pieszych, bo niszczył ich król Aramu i traktował ich jak proch do deptania." 
2Kings13:8 Pozostałe zaś sprawy Jehoachaza i wszystko, czego dokonał wraz z całą jego dzielnością, czy nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
2Kings13:9 Gdy Jehoachaz spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go w Samarii, a władzę po nim objął Joasz, jego syn." 
2Kings13:10 W trzydziestym siódmym roku [panowania] Joasza, króla Judy, nad Izraelem, w Samarii, zapanował Jehoasz, syn Jehoachaza, [i] panował szesnaście lat." 
2Kings13:11 Czynił on to, co złe w oczach JHWH, nie odstąpił od żadnego z grzechów Jeroboama, syna Nebata, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu, [przeciwnie], popełniał je." 
2Kings13:12 Pozostałe zaś sprawy Joasza i wszystko, czego dokonał, wraz z całą jego dzielnością, z którą walczył przeciw Amazjaszowi, królowi Judy, czy nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
2Kings13:13 Gdy Joasz spoczął ze swoimi ojcami, na jego tronie zasiadł Jeroboam. Joasz zaś został pochowany w Samarii przy królach Izraela." 
2Kings13:14 Gdy Elizeusz zapadł na chorobę, na którą miał umrzeć, zszedł do niego Joasz, król Izraela, rozpłakał się przy nim i powiedział: O, mój ojcze, mój ojcze, rydwanie Izraela wraz z jego rumakami!" 
2Kings13:15 Elizeusz zaś powiedział do niego: Przynieś łuk oraz strzały! I przyniósł mu łuk oraz strzały. 
2Kings13:16 A [on] powiedział do króla Izraela: Napnij łuk swoją ręką! I napiął go swoją ręką. Elizeusz zaś położył swoje ręce na rękach króla 
2Kings13:17 i powiedział: Otwórz okno na wschód. I otworzył. Wtedy Elizeusz powiedział: Strzelaj! I wystrzelił. A [on] powiedział: To strzała zwycięstwa JHWH i strzała zwycięstwa nad Aramem – pobijesz Aram pod Afek zupełnie. 
2Kings13:18 Następnie powiedział: Weź strzały! I wziął. I powiedział do króla Izraela: Uderz ziemię! A [on] uderzył trzy razy – i przestał. 
2Kings13:19 Wówczas mąż Boży rozgniewał się na niego i powiedział: [Trzeba było] uderzyć pięć albo sześć razy, wtedy pobiłbyś Aram zupełnie, a tak pobijesz Aram tylko trzy [razy]." 
2Kings13:20 Potem Elizeusz umarł i pochowano go. Następnego roku wkroczyły do kraju [łupieskie] hordy Moabu. 
2Kings13:21 Chowano wówczas jakiegoś człowieka i oto zauważono hordę! Wrzucono więc tego człowieka do grobu Elizeusza, a on potoczył się i dotknął kości Elizeusza – i ożył, powstał na swoje nogi." 
2Kings13:22 Chazael zaś, król Aramu, dręczył Izraela przez wszystkie dni [panowania] Jehoachaza." 
2Kings13:23 Lecz JHWH okazał im łaskę i zmiłował się nad nimi, zwrócił się ku nim ze względu na swoje przymierze z Abrahamem, Izaakiem i Jakubem. Nie chciał ich zgładzić i nie odrzucił ich od swojego oblicza aż do teraz." 
2Kings13:24 A gdy Chazael, król Aramu, umarł, władzę objął Ben-Hadad, jego syn." 
2Kings13:25 Wtedy Jehoasz, syn Jehoachaza, zawrócił i odebrał z ręki Ben-Hadada, syna Chazaela, miasta, które [Chazael] wyrwał na wojnie z ręki Jehoachaza, jego ojca. Joasz pobił go trzy razy i odzyskał miasta Izraela." 
2Kings14:1 W drugim roku [panowania] Joasza, syna Joachaza, króla Izraela, władzę objął Amazjasz, syn Joasza, króla Judy." 
2Kings14:2 Miał dwadzieścia pięć lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie dwadzieścia dziewięć lat. Jego matka miała na imię Jehoadan, [a] pochodziła z Jerozolimy." 
2Kings14:3 Czynił on to, co prawe w oczach JHWH, lecz nie tak jak Dawid, jego ojciec; postępował we wszystkim [raczej] tak, jak Joasz, jego ojciec." 
2Kings14:4 Wzniesienia natomiast nie znikły, lud nadal składał ofiary i kadził na tych wzniesieniach." 
2Kings14:5 Kiedy władza królewska umocniła się w jego ręku, pobił swoje sługi, zabójców króla, swojego ojca." 
2Kings14:6 Synów zabójców jednak nie kazał uśmiercić, zgodnie z tym, co zostało napisane w zwoju Prawa Mojżesza, w którym PAN przykazał: Ojcowie nie poniosą śmierci za synów ani synowie nie poniosą śmierci za ojców, lecz każdy poniesie śmierć za swój własny grzech." 
2Kings14:7 On w Dolinie Soli pobił Edom, dziesięć tysięcy, zdobył w walce Selę i nadał jej nazwę Jokteel – [tak nazywa się ona] do dnia dzisiejszego." 
2Kings14:8 W tym czasie Amazjasz wysłał posłańców do Jehoasza, syna Jehoachaza, syna Jehu, króla Izraela, z wyzwaniem: Chodź, spójrzmy sobie w twarze!" 
2Kings14:9 Lecz Jehoasz, król Izraela, przesłał Amazjaszowi, królowi Judy, taką odpowiedź: Oset z Libanu posłał cedrowi z Libanu takie wezwanie: Daj swoją córkę mojemu synowi za żonę, ale dzikie zwierzę z Libanu przejdzie i podepcze oset." 
2Kings14:10 Doszczętnie pobiłeś Edom i twoje serce wzbiło cię w pychę. Ciesz się swą chwałą i siedź u siebie w domu. Dlaczego wyzywasz nieszczęście? Przecież upadniesz ty i Juda wraz z tobą! 
2Kings14:11 Amazjasz jednak nie posłuchał, dlatego Jehoasz, król Izraela, wyruszył i spojrzeli sobie w twarze, on i Amazjasz, król Judy, w Bet-Szemesz, które należy do Judy." 
2Kings14:12 I Judejczycy zostali pobici wobec Izraelitów – i uciekli, każdy do swego namiotu." 
2Kings14:13 Amazjasza zaś, króla Judy, syna Jehoasza, syna Achazjasza, Jehoasz, król Izraela, schwytał w Bet-Szemesz, przybył do Jerozolimy i zrobił wyłom w murze Jerozolimy od Bramy Efraimskiej aż po Bramę Narożną, na czterysta łokci." 
2Kings14:14 Zabrał też całe złoto i srebro, wszystkie naczynia, które znajdowały się w domu JHWH oraz w skarbcach domu królewskiego, oraz zakładników, i powrócił do Samarii." 
2Kings14:15 Pozostałe zaś sprawy, których dokonał Jehoasz, wraz z jego dzielnością, z jaką walczył z Amazjaszem, królem Judy, czyż nie zostały spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
2Kings14:16 Gdy Jehoasz spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany w Samarii przy królach Izraela, a władzę po nim objął Jeroboam, jego syn." 
2Kings14:17 Amazjasz zaś, syn Joasza, króla Judy, żył po śmierci Jehoasza, syna Jehoachaza, króla Izraela, piętnaście lat." 
2Kings14:18 Pozostałe zaś sprawy Amazjasza, czyż nie są one spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings14:19 Gdy w Jerozolimie zawiązano przeciwko niemu sprzysiężenie, uciekł do Lakisz, ale posłano za nim do Lakisz i uśmiercono go tam." 
2Kings14:20 Potem włożono go na konie i został pochowany w Jerozolimie przy swoich ojcach w Mieście Dawida. 
2Kings14:21 Potem cały lud Judy wziął Azariasza – a miał on szesnaście lat – i obwołano go królem po jego ojcu Amazjaszu. 
2Kings14:22 On odbudował Elat i po tym, jak król spoczął ze swoimi ojcami, przyłączył [je] znów do Judy." 
2Kings14:23 W piętnastym roku [panowania] Amazjasza, syna Joasza, króla Judy, w Samarii, na czterdzieści jeden lat, zapanował Jeroboam, syn Joasza, króla Izraela." 
2Kings14:24 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, nie odstąpił od żadnego z grzechów Jeroboama, syna Nebata, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu." 
2Kings14:25 On przywrócił Izraelowi granicę od Lebo-Chamat po Morze Stepowe, zgodnie ze Słowem JHWH, Boga Izraela, które wypowiedział przez swojego sługę Jonasza, syna Amitaja, proroka z Gat-Hachefer." 
2Kings14:26 JHWH bowiem wejrzał na niedolę Izraela, bardzo gorzką – nie było nikogo wyjątkowego ani nie było nikogo zwolnionego – i nie było nikogo, kto by mógł pomóc Izraelowi." 
2Kings14:27 JHWH zaś nie zapowiadał, że wymaże imię Izrael spod niebios, dlatego wyratował ich za pośrednictwem Jeroboama, syna Joasza." 
2Kings14:28 Pozostałe zaś sprawy Jeroboama i wszystko, czego dokonał, wraz z jego dzielnością, z jaką walczył i z jaką odzyskał Damaszek i Chamat dla Judy w Izraelu, czy nie zostały one spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
2Kings14:29 A gdy Jeroboam spoczął ze swoimi ojcami, królami Izraela, władzę po nim objął Zachariasz, jego syn." 
2Kings15:1 W dwudziestym siódmym roku [panowania] Jeroboama, króla Izraela, władzę objął Azariasz, syn Amazjasza, króla Judy." 
2Kings15:2 Miał szesnaście lat, kiedy rozpoczął rządy, a panował w Jerozolimie pięćdziesiąt dwa lata. Jego matka miała na imię Jekolia [i pochodziła] z Jerozolimy." 
2Kings15:3 Czynił [on] to, co prawe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynił Amazjasz, jego ojciec." 
2Kings15:4 Jednak wzniesienia nie znikły; lud nadal składał ofiary i spalał na tych wzniesieniach kadzidła. 
2Kings15:5 JHWH zaś dotknął króla i był [on] trędowaty aż do dnia swojej śmierci, stąd mieszkał w domu odosobnienia, a Jotam, syn króla, stał nad domem i sądził lud ziemi." 
2Kings15:6 Pozostałe zaś sprawy Azariasza i wszystko, czego dokonał, czyż nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings15:7 Gdy Azariasz spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go przy jego ojcach w Mieście Dawida, a władzę po nim objął Jotam, jego syn." 
2Kings15:8 W trzydziestym ósmym roku [panowania] Azariasza, króla Judy, władzę nad Izraelem, w Samarii, objął Zachariasz, syn Jeroboama. Panował sześć miesięcy." 
2Kings15:9 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynili to jego ojcowie, nie odstąpił od grzechów Jeroboama, syna Nebata, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu." 
2Kings15:10 Szallum, syn Jabesza, zawiązał przeciwko niemu sprzysiężenie i targnął się na niego przed ludem, uśmiercił go i przejął po nim władzę." 
2Kings15:11 Co do pozostałych spraw Zachariasza, zostały one spisane w zwoju Kronik królów Izraela." 
2Kings15:12 Na nim [spełniło się] Słowo JHWH, które wypowiedział do Jehu: Twoi synowie będą zasiadać na tronie Izraela do czwartego [pokolenia] – i tak się stało." 
2Kings15:13 Szallum, syn Jabesza, objął władzę w trzydziestym dziewiątym roku [panowania] Uzjasza, króla Judy, i sprawował rządy w Samarii przez miesiąc." 
2Kings15:14 Menachem bowiem, syn Gadiego, wyruszył z Tirsy, przybył do Samarii, targnął się w Samarii na Szalluma, syna Jabesza, uśmiercił go i przejął po nim władzę." 
2Kings15:15 Co do pozostałych spraw Szalluma, wraz z jego sprzysiężeniem, które zawiązał, zostały one spisane w zwoju Kronik królów Izraela." 
2Kings15:16 Wkrótce potem Menachem uderzył na Tifsach i na wszystko, co w nim było, oraz na jego obszar od Tirsy, gdyż nie otworzyli [mu bram] – więc uderzył; rozpłatał wszystkie jego brzemienne." 
2Kings15:17 W trzydziestym dziewiątym roku [panowania] Azariasza, króla Judy, władzę nad Izraelem przejął Menachem, syn Gadiego, [a panował] w Samarii dziesięć lat." 
2Kings15:18 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, nie odstąpił od grzechów Jeroboama, syna Nebata, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu – przez wszystkie swoje dni." 
2Kings15:19 Do kraju wkroczył Pul, król Asyrii, i Menachem dał Pulowi tysiąc talentów srebra, aby jego ręka była z nim, i umocnił w jego ręku władzę królewską." 
2Kings15:20 Menachem wymusił to srebro na Izraelu, na wszystkich dzielnych wojownikach, aby dać królowi Asyrii po pięćdziesiąt sykli srebra od każdego. Król Asyrii zawrócił zatem i nie stanął [obozem] w kraju." 
2Kings15:21 Pozostałe zaś sprawy Menachema i wszystko, czego dokonał, czyż nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Izraela?" 
2Kings15:22 Gdy Menachem spoczął ze swoimi ojcami, władzę po nim objął Pekachiasz, jego syn." 
2Kings15:23 W pięćdziesiątym roku [panowania] Azariasza, króla Judy, władzę nad Izraelem, w Samarii, objął na dwa lata Pekachiasz, syn Menachema." 
2Kings15:24 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, nie odstąpił od grzechów Jeroboama, syna Nebata, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu." 
2Kings15:25 Jego przyboczny Pekach, syn Remaliasza, sprzysiężył się przeciw niemu i targnął się na niego w Samarii, w twierdzy domu królewskiego, z Argobem i Ariem, było z nim zaś pięćdziesięciu ludzi spośród Gileadczyków. A gdy go uśmiercił, przejął po nim władzę." 
2Kings15:26 Co do pozostałych spraw Pekachiasza wraz ze wszystkim, czego dokonał, zostały one spisane w zwoju Kronik królów Izraela." 
2Kings15:27 W pięćdziesiątym drugim roku [panowania] Azariasza, króla Judy, władzę nad Izraelem, w Samarii, objął Pekach, syn Remaliasza, [i panował] dwadzieścia lat." 
2Kings15:28 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, nie odstąpił od grzechów Jeroboama, syna Nebata, przez które doprowadził [on] Izraela do grzechu." 
2Kings15:29 Za dni Pekacha, króla Izraela, nadciągnął Tiglat-Pileser, król Asyrii, zdobył Ijon i Abel-Bet-Maakę, i Janoach, i Kadesz, i Chasor, i Gilead, i Galileę, całą ziemię Naftalego, [i] uprowadził ich do Asyrii." 
2Kings15:30 Hoszea zaś, syn Eli, zawiązał sprzysiężenie przeciw Pekachowi, synowi Remaliasza, i targnął się na niego, a gdy go uśmiercił, przejął po nim władzę w dwudziestym roku panowania Jotama, syna Uzjasza." 
2Kings15:31 Co do pozostałych spraw Pekacha wraz ze wszystkim, czego dokonał, zostało to spisane w zwoju Kronik królów Izraela." 
2Kings15:32 W drugim roku panowania Pekacha, syna Remaliasza, króla Izraela, władzę objął Jotam, syn Uzjasza, króla Judy." 
2Kings15:33 Miał [on] dwadzieścia pięć lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie szesnaście lat. Jego matka miała na imię Jerusza [i była] córką Sadoka." 
2Kings15:34 Czynił [on] to, co prawe w oczach JHWH, postępował dokładnie tak, jak postępował Uzjasz, jego ojciec." 
2Kings15:35 Wzniesienia jednak nie znikły; lud nadal składał ofiary i spalał na tych wzniesieniach kadzidła. On to zbudował Bramę Wysoką domu JHWH. 
2Kings15:36 Pozostałe zaś sprawy Jotama i wszystko, czego dokonał, czyż nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings15:37 W tych dniach JHWH zaczął nasyłać na Judę Resina, króla Aramu, i Pekacha, syna Remaliasza." 
2Kings15:38 Gdy Jotam spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany przy swoich ojcach w Mieście Dawida, swojego ojca, a władzę po nim objął Achaz, jego syn." 
2Kings16:1 W siedemnastym roku [panowania] Pekacha, syna Remaliasza, władzę objął Achaz, syn Jotama, króla Judy." 
2Kings16:2 Achaz miał dwadzieścia lat, kiedy zaczął panować, a panował w Jerozolimie szesnaście lat. Nie czynił [on] tego, co prawe w oczach JHWH, jego Boga, jak [to czynił] Dawid, jego ojciec." 
2Kings16:3 Kroczył raczej drogą królów Izraela, a nawet swojego syna przeprowadził przez ogień obrzydliwym sposobem narodów, które JHWH wydziedziczył przed synami Izraela." 
2Kings16:4 Składał też ofiary krwawe i spalał kadzidła na wzniesieniach i na wzgórzach, i pod każdym zielonym drzewem." 
2Kings16:5 Wtedy Resin, król Aramu, i Pekach, syn Remaliasza, król Izraela, wyruszyli na wojnę pod Jerozolimę i oblegli [w niej] Achaza, lecz nie zdołali go zwyciężyć." 
2Kings16:6 W tym to czasie Resin, król Aramu, przywrócił Aramowi Elat i wypędził z Elat Judejczyków, Edomici zaś weszli do Elat i mieszkają tam aż do dnia dzisiejszego." 
2Kings16:7 Achaz tymczasem wysłał posłańców do Tiglat-Pilesera, króla Asyrii, z taką wiadomością: Jestem twoim sługą i twoim synem. Wyrusz i wybaw mnie z dłoni króla Aramu i z dłoni króla Izraela, którzy powstali przeciwko mnie." 
2Kings16:8 Achaz wziął też srebro i złoto znajdujące się w domu JHWH oraz w skarbcach domu królewskiego i posłał je w darze królowi asyryjskiemu. 
2Kings16:9 I król Asyrii wysłuchał go; wyruszył też król Asyrii pod Damaszek, zdobył go i uprowadził do Kir, a Resina uśmiercił." 
2Kings16:10 Gdy król Achaz wyruszył do Damaszku, aby spotkać się z Tiglat-Pileserem, królem Asyrii, zobaczył w Damaszku ołtarz. Król Achaz przesłał wówczas do Uriasza, kapłana, podobiznę tego ołtarza wraz z planem jego wykonania." 
2Kings16:11 I kapłan Uriasz zbudował ołtarz dokładnie według tego, co przesłał mu król Achaz z Damaszku, kapłan Uriasz uczynił tak, zanim Achaz przyjechał z Damaszku." 
2Kings16:12 A gdy król przyjechał już z Damaszku i zobaczył król ołtarz, zbliżył się król do ołtarza i złożył na nim ofiarę." 
2Kings16:13 Spalił swoją ofiarę całopalną i swoją ofiarę z pokarmów, wylał swoją ofiarę z płynów i pokropił ołtarz krwią swojej ofiary pokoju." 
2Kings16:14 Natomiast ołtarz miedziany, który [stał] przed obliczem JHWH, odsunął sprzed domu, spomiędzy [nowego] ołtarza i domu JHWH, i ustawił go z tyłu ołtarza od północy." 
2Kings16:15 Król Achaz nakazał też kapłanowi Uriaszowi: Na ołtarzu wielkim spalaj ofiarę całopalną poranną i ofiarę z pokarmów wieczorną, ofiarę całopalną króla wraz z jego ofiarą z pokarmów i ofiarę całopalną całego ludu ziemi wraz z ich ofiarą z pokarmów i ich ofiarą z płynów. Skrapiaj go też całą krwią ofiary całopalnej i całą krwią ofiary rzeźnej. Ołtarz zaś miedziany niech będzie dla mnie do szukania [wyroczni]." 
2Kings16:16 I kapłan Uriasz postąpił we wszystkim dokładnie tak, jak mu rozkazał król Achaz." 
2Kings16:17 Król Achaz przeciął też listwy [ruchomych] podstaw i usunął znad nich umywalnię. Zdjął również morze znad miedzianych cielców, które były pod nim, i ustawił je na kamiennej posadzce." 
2Kings16:18 A zadaszenie szabatnie, które pobudowano w domu, i zewnętrzne wejście dla króla do domu JHWH przebudował ze względu na króla Asyrii." 
2Kings16:19 Pozostałe zaś sprawy Achaza, których dokonał, czyż nie zostały one spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings16:20 Gdy Achaz spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany przy swoich ojcach w Mieście Dawida, a władzę po nim objął Hiskiasz, jego syn." 
2Kings17:1 W dwunastym roku [panowania] Achaza, króla Judy, władzę nad Izraelem, w Samarii, objął Hoszea, syn Eli, na dziewięć lat." 
2Kings17:2 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, jednak nie tak, jak królowie Izraela, którzy byli przed nim." 
2Kings17:3 Przeciwko niemu wyruszył Salmanasar, król Asyrii, i Hoszea stał się jego sługą – i odprowadzał mu daninę." 
2Kings17:4 A gdy król Asyrii wykrył u Hoszei sprzysiężenie, to, że wysłał [on] posłańców do So, [do] króla Egiptu, i przestał wnosić królowi Asyrii doroczną daninę, król Asyrii pojmał go i zakuł [w kajdany] w więzieniu." 
2Kings17:5 Następnie król Asyrii najechał całą ziemię, ruszył na Samarię i oblegał ją trzy lata." 
2Kings17:6 W dziewiątym roku [panowania] Hoszei król Asyrii zdobył Samarię, uprowadził Izraela do Asyrii i osiedlił ich w Chelach i nad Chaborem, rzeką Gozanu, i w miastach medyjskich." 
2Kings17:7 Stało się tak dlatego, że synowie Izraela grzeszyli przeciw JHWH, swojemu Bogu, który ich wywiódł z ziemi egipskiej, spod ręki faraona, króla Egiptu, a czcili innych bogów." 
2Kings17:8 Postępowali według zwyczajów narodów, które JHWH wydziedziczył przed synami Izraela, oraz tych, które poczynili królowie Izraela." 
2Kings17:9 Synowie Izraela powprowadzali też skrycie sprawy, które były niewłaściwe, jeśli chodzi o JHWH, ich Boga, i pobudowali sobie wzniesienia we wszystkich swoich miastach – od baszty strażniczej po warowne miasto." 
2Kings17:10 Ponastawiali też sobie pomników i aszer na każdym wyższym wzgórzu i pod każdym zielonym drzewem. 
2Kings17:11 Kadzili tam na tych wszystkich wzniesieniach jak narody, które JHWH uprowadził przed nimi, i czynili rzeczy złe, drażniąc JHWH." 
2Kings17:12 Służyli plugastwom, o których JHWH im powiedział: Nie czyńcie tej rzeczy!" 
2Kings17:13 I choć JHWH przestrzegał Izraela i Judę za pośrednictwem wszystkich swoich proroków, wszystkich jasnowidzów: Zawróćcie ze swoich złych dróg i przestrzegajcie moich przykazań i ustaw zgodnie z całym Prawem, które nadałem waszym ojcom i które przekazałem wam za pośrednictwem moich sług, proroków," 
2Kings17:14 oni nie słuchali i usztywnili swój kark, jak kark swoich ojców, którzy nie zaufali JHWH, swojemu Bogu." 
2Kings17:15 Wzgardzili Jego ustawami i Jego przymierzem, które zawarł z ich ojcami, i Jego przestrogami, przez które ich ostrzegał – poszli za marnością i stali się marnością, za narodami, które ich otaczały, co do których JHWH nakazał im, aby nie postępowali tak, jak one." 
2Kings17:16 Porzucili wszystkie przykazania JHWH, swojego Boga, i sporządzili sobie odlewy dwóch cielców, sporządzili też sobie Aszerę i kłaniali się całemu zastępowi niebios, i służyli Baalowi." 
2Kings17:17 Przeprowadzali również swoich synów i swoje córki przez ogień, uprawiali czary i wróżyli – i zaprzedali się czynieniu tego, co złe w oczach JHWH, drażniąc Go." 
2Kings17:18 I JHWH rozgniewał się bardzo na Izraela i odrzucił ich od swojego oblicza, nie pozostało nic, jak tylko samo plemię Judy." 
2Kings17:19 Ale Judejczycy także nie przestrzegali przykazań JHWH, swojego Boga, i poszli za zwyczajami Izraela, które sobie poczynili." 
2Kings17:20 JHWH wzgardził zatem całym potomstwem Izraela i upokorzył ich, i wydał ich w rękę grabieżców aż do odrzucenia ich od swojego oblicza." 
2Kings17:21 Bo gdy oddarł Izrael od domu Dawida, obwołali królem Jeroboama, syna Nebata, a Jeroboam odepchnął Izraela od [kroczenia] za JHWH i doprowadził go do popełnienia wielkiego grzechu." 
2Kings17:22 Synowie Izraela popełniali więc wszystkie grzechy Jeroboama, które [on] popełniał, i nie odstąpili od nich," 
2Kings17:23 aż JHWH usunął Izraela sprzed swojego oblicza, jak zapowiadał za pośrednictwem wszystkich swoich sług, proroków. I Izrael został uprowadzony ze swojej ziemi do Asyrii – aż do dnia dzisiejszego." 
2Kings17:24 Król Asyrii sprowadził natomiast z Babilonu, z Kuty, z Awwy, z Chamat i z Sefarwaim [ludzi] i osiedlił ich w miastach Samarii zamiast synów Izraela. Oni zaś wzięli w dziedzictwo Samarię i zamieszkali w jej miastach." 
2Kings17:25 Na początku, gdy tam zamieszkali, nie czcili [jeszcze] JHWH i JHWH nasłał na nich lwy, które rozszarpywały [niektórych] spośród nich." 
2Kings17:26 Donieśli wówczas królowi Asyrii: Narody, które uprowadziłeś i osiedliłeś w miastach Samarii, nie znają sposobu [czczenia] Boga tej ziemi, dlatego nasłał na nich lwy i oto ich uśmiercają, ponieważ nie znają sposobu [czczenia] Boga tej ziemi." 
2Kings17:27 Wtedy król Asyrii rozkazał: Wyprawcie tam jednego z kapłanów, których stamtąd uprowadziliście. Niech się tam uda i zamieszka, i nauczy ich sposobu [czczenia] Boga tej ziemi." 
2Kings17:28 Przybył tam więc jeden z kapłanów, których uprowadzono z Samarii, i zamieszkał w Betel, i uczył ich, jak mają czcić JHWH." 
2Kings17:29 Każdy naród czynił jednak sobie swoich bogów i umieszczał ich w świątynkach na wzniesieniach, które poczynili sobie [ci] Samarytanie, każdy naród w swoich miastach, w których mieszkał." 
2Kings17:30 I tak Babilończycy sporządzili sobie Sukkot-Benota, Kutejczycy sporządzili Nergala, Chamatczycy sporządzili Aszimę;" 
2Kings17:31 Awwejczycy sporządzili Nibchaza i Tartaka, Sefarwejczycy spalali swoich synów dla Adrameleka i Anameleka, bogów sefarwejskich." 
2Kings17:32 Czcili również JHWH i ze swych obrzeży poustanawiali sobie kapłanów dla wzniesień i ci pełnili posługi w świątynkach na wzniesieniach. 
2Kings17:33 Czcili [zatem] JHWH i służyli swoim bogom według zwyczaju narodów, z których zostali uprowadzeni." 
2Kings17:34 I do dnia dzisiejszego postępują według dawnych zwyczajów. Nie czczą zatem JHWH i nie postępują według [Jego] ustaw dla nich ani [Jego] praw dla nich, ani według Prawa, ani według przykazania, które JHWH nadał synom Jakuba, któremu dał na imię Izrael," 
2Kings17:35 z którymi JHWH zawarł przymierze i którym przykazał: Nie czcijcie [żadnych] innych bogów, nie kłaniajcie im się, nie służcie im i nie składajcie im ofiar," 
2Kings17:36 oprócz JHWH, który was wywiódł z ziemi egipskiej z wielką mocą i z uniesionym ramieniem. Jego czcijcie, Jemu się kłaniajcie i Jemu składajcie ofiary!" 
2Kings17:37 Przestrzegajcie też ustaw i praw, i Prawa, i przykazania, które dla was spisał, i stosujcie je po wszystkie dni – i nie czcijcie innych bogów." 
2Kings17:38 Nie zapominajcie też o przymierzu, które zawarłem z wami – i nie czcijcie innych bogów," 
2Kings17:39 jak tylko JHWH, waszego Boga, bo On wyrwie was z ręki wszystkich waszych wrogów." 
2Kings17:40 Jednak oni nie posłuchali, ale [nadal] postępują według swojego dawnego zwyczaju." 
2Kings17:41 Tak to te narody zaczęły czcić JHWH i służyć swoim bóstwom. Również ich synowie i synowie ich synów postępują tak, jak postępowali ich ojcowie – aż do dnia dzisiejszego." 
2Kings18:1 W trzecim roku panowania Hoszei, syna Eli, króla Izraela, władzę objął Hiskiasz, syn Achaza, króla Judy." 
2Kings18:2 Miał dwadzieścia pięć lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie dwadzieścia dziewięć lat. Jego matka miała na imię Abi [i była] córką Zachariasza." 
2Kings18:3 Czynił on to, co prawe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynił Dawid, jego ojciec." 
2Kings18:4 Usunął wzniesienia, porozbijał [święte] pomniki, ściął Aszerę i przekuł miedzianego węża, którego sporządził Mojżesz, bo do tego czasu synowie Izraela kadzili mu i nazywali go Nechusztan." 
2Kings18:5 Ufał też JHWH, Bogu Izraela, i po nim nie było już takiego jak on wśród wszystkich królów Judy i [wśród wszystkich], którzy byli przed nim." 
2Kings18:6 Lgnął on do JHWH, nie odstępował od Niego i przestrzegał Jego przykazań, które JHWH nadał Mojżeszowi." 
2Kings18:7 I JHWH był z nim. Cokolwiek przedsięwziął, wiodło mu się. Zbuntował się on przeciw królowi Asyrii i przestał mu służyć." 
2Kings18:8 On [też] pobił Filistynów aż po Gazę i jej granice – od wieży strażniczej aż po warowne miasto. 
2Kings18:9 W czwartym roku panowania Hiskiasza – a był to siódmy rok [rządów] Hoszei, syna Eli, króla Izraela – Salmanasar, król Asyrii, wyruszył na Samarię, obległ ją" 
2Kings18:10 i po trzech latach ją zdobył. W szóstym roku [panowania] Hiskiasza – a był to dziewiąty rok [rządów] Hoszei, króla Izraela – Samaria została pokonana." 
2Kings18:11 Król Asyrii uprowadził Izraelitów do Asyrii i osadził ich w Chelach i nad Chaborem, rzeką Gozanu, oraz w miastach medyjskich," 
2Kings18:12 za to, że nie słuchali głosu JHWH, swojego Boga, i przekroczyli Jego przymierze, a tego wszystkiego, co przykazał Mojżesz, sługa JHWH, nie słuchali ani nie czynili." 
2Kings18:13 W czternastym roku [panowania] króla Hiskiasza wyruszył Sancheryb, król Asyrii, przeciw wszystkim warownym miastom Judy i zdobył je." 
2Kings18:14 Wtedy Hiskiasz, król Judy, wysłał do króla Asyrii, do Lakisz, wiadomość: Zgrzeszyłem, lecz odstąp ode mnie, a co na mnie nałożysz, poniosę. I król Asyrii nałożył na Hiskiasza, króla Judy, trzysta talentów srebra i trzydzieści talentów złota." 
2Kings18:15 Hiskiasz oddał wówczas całe srebro znajdujące się w domu JHWH oraz w skarbcach domu królewskiego. 
2Kings18:16 W tym czasie Hiskiasz odarł drzwi świątyni JHWH i filary, które król Judy Hiskiasz pokrył [wcześniej złotem], i oddał je królowi Asyrii." 
2Kings18:17 Jednak król Asyrii wysłał z Lakisz do Jerozolimy, do króla Hiskiasza, [swojego] hetmana, kasztelana i kanclerza wraz z potężnym wojskiem. Wyruszyli oni i przybyli pod Jerozolimę, a gdy wyruszyli i przybyli, zatrzymali się przy kanale Górnego Stawu, położonego przy gościńcu Pola Pilśniarza." 
2Kings18:18 Stamtąd wezwali króla, lecz wyszedł do nich Eliakim, syn Chilkiasza, który stał nad pałacem, Szebna, pisarz, oraz Joach, syn Asafa, kanclerz." 
2Kings18:19 Wtedy kanclerz [Asyrii] powiedział do nich: Powiedzcie, proszę, Hiskiaszowi: Tak mówi wielki król, król Asyrii: Co to za nadzieja, której zaufałeś?" 
2Kings18:20 Mówisz, że słowo warg już [jest] radą – a siła w walce? Komu to teraz zaufałeś, że zbuntowałeś się przeciwko mnie?" 
2Kings18:21 Otóż zaufałeś teraz tej zgniecionej lasce z trzciny, Egiptowi, na którym gdy się człowiek oprze, wchodzi mu w dłoń i przebija ją, bo taki właśnie jest faraon, król Egiptu, dla wszystkich, którzy mu ufają." 
2Kings18:22 A jeśli chcecie mi powiedzieć: Ufamy JHWH, naszemu Bogu, to czy nie jest to ten, którego wzniesienia i ołtarze Hiskiasz pousuwał i powiedział Judzie oraz Jerozolimie: Kłaniajcie się przed tym ołtarzem, w Jerozolimie?" 
2Kings18:23 [Jeśli tak,] to załóż się teraz z moim panem, królem Asyrii: Dam dwa tysiące koni, jeśli zdołasz posadzić na nich jeźdźców!" 
2Kings18:24 To jak [ty] chcesz zmusić do odwrotu namiestnika, jednego z najmniejszych sług mojego pana, a ufać Egiptowi co do rydwanów i rumaków?" 
2Kings18:25 Poza tym, czy to nie inaczej niż ze względu na JHWH wyruszyłem przeciwko temu miejscu, aby je zniszczyć? To JHWH powiedział do mnie: Wyrusz przeciwko tej ziemi i zniszcz ją!" 
2Kings18:26 Wtedy Eliakim, syn Chilkiasza, Szebna i Joach powiedzieli do kanclerza: Prosimy, przemawiaj do swoich sług po aramejsku, gdyż my to rozumiemy, i nie rozmawiaj z nami po judejsku w obecności tego ludu, który jest na murze." 
2Kings18:27 Ale kanclerz im odpowiedział: Czy to [tylko] do twojego pana i do ciebie posłał mnie mój pan, abym wygłosił te słowa? Czy nie także do tych ludzi siedzących na murze, aby wraz z wami jeść swój kał i pić swój mocz?" 
2Kings18:28 Po czym kanclerz stanął i zawołał donośnym głosem po judejsku. Przemówił i powiedział: Słuchajcie słowa wielkiego króla, króla Asyrii:" 
2Kings18:29 Tak mówi król: Niech Hiskiasz nie zwodzi was, bo nie zdoła was wyrwać z mojej ręki." 
2Kings18:30 Niech Hiskiasz nie zmusza was do zaufania JHWH: Na pewno JHWH nas wyrwie, a to miasto nie zostanie wydane w rękę króla Asyrii." 
2Kings18:31 Nie słuchajcie Hiskiasza, gdyż tak mówi król Asyrii: Uczyńcie [sobie] ze mną błogosławieństwo i wyjdźcie do mnie – i [wtedy] jedzcie każdy ze swojej winorośli i każdy ze swojego figowca, i pijcie każdy ze swojej studni," 
2Kings18:32 aż przyjdę i zabiorę was do ziemi podobnej do waszej, ziemi zboża i moszczu, ziemi chleba i winnic, ziemi oliwników, świeżej oliwy i miodu – i będziecie żyć, a nie umierać. Tylko nie słuchajcie Hiskiasza, gdy zwodzi was słowami: JHWH nas wyrwie!" 
2Kings18:33 Czy rzeczywiście bogowie narodów wyrwali, każdy swoją ziemię, z ręki króla Asyrii?" 
2Kings18:34 Gdzie są bogowie Chamat i Arpadu? Gdzie bogowie Sefarwaim, Heny i Iwy? Czy wyrwali Samarię z mojej ręki?" 
2Kings18:35 Którzy spośród wszystkich bogów tych ziem wyrwali swoją ziemię z mojej ręki, że JHWH miałby wyrwać z mojej ręki Jerozolimę?" 
2Kings18:36 Lud zaś milczał i nie odpowiedział mu ani słowem, gdyż taki był rozkaz królewski: Nie odpowiadajcie mu!" 
2Kings18:37 I przyszedł Eliakim, syn Chilkiasza, który stał nad pałacem, i Szebna, pisarz, i Joach, syn Asafa, kanclerz, do Hiskiasza w rozdartych szatach i donieśli mu słowa kanclerza [Asyrii]." 
2Kings19:1 Gdy król Hiskiasz to usłyszał, rozdarł swoje szaty, przywdział wór i przyszedł do domu JHWH." 
2Kings19:2 Posłał też Eliakima, który stał nad pałacem, i Szebnę, pisarza, oraz starszych [spośród] kapłanów, odzianych w wory, do Izajasza, proroka, syna Amosa," 
2Kings19:2 Posłał też Eliakima, który stał nad pałacem, i Szebnę, pisarza, oraz starszych [spośród] kapłanów, odzianych w wory, do Izajasza, proroka, syna Amosa," 
2Kings19:3 by powiedzieli do niego: Tak mówi Hiskiasz: Dniem udręki i napomnienia, i zniewagi jest ten dzień, bo synowie podeszli pod rozwarcie łona, a nie ma siły, aby ich urodzić." 
2Kings19:4 Może JHWH, twój Bóg, usłyszy wszystkie słowa kanclerza, którego posłał król Asyrii, jego pan, aby znieważał żywego Boga, i ukarze [go] za słowa, które JHWH, twój Bóg, usłyszał. Wznieś więc modlitwę za resztą, [która] tu się znajduje." 
2Kings19:5 Gdy słudzy króla Hiskiasza przyszli do Izajasza," 
2Kings19:6 Izajasz powiedział do nich: Tak powiedzcie swojemu panu: Tak mówi JHWH: Nie bój się słów, które usłyszałeś, którymi ubliżali Mi ci pachołkowie króla Asyrii." 
2Kings19:7 Oto Ja dam mu [takiego] ducha, że gdy usłyszy [pewną] wieść, wróci do swojej ziemi – i sprawię, że w swojej ziemi padnie od miecza." 
2Kings19:8 Gdy kanclerz wrócił, zastał króla Asyrii walczącego przeciw Libnie – bo usłyszał, że wyruszył z Lakisz –" 
2Kings19:9 usłyszał też o Tirhace, królu Kusz, taką wiadomość: Oto wyruszył, aby z tobą walczyć. Znów więc wyprawił posłańców do Hiskiasza z poleceniem:" 
2Kings19:10 Tak powiedzcie Hiskiaszowi, królowi Judy: Niech cię nie zwodzi twój Bóg, któremu ufasz, mówiąc: Jerozolima nie zostanie wydana w ręce króla Asyrii." 
2Kings19:11 Oto sam słyszałeś, co uczynili królowie Asyrii wszystkim ziemiom, traktując je jak obłożone klątwą, a ty miałbyś być uratowany?" 
2Kings19:12 Czy uratowali je bogowie tych narodów, które wytępili moi ojcowie: Gozan i Charan, i Resef, i synów Eden w Telassar?" 
2Kings19:13 Gdzie jest król Chamat i król Arpadu, i król Lair, Sefarwaim, Heny i Iwy?" 
2Kings19:14 Gdy Hiskiasz przyjął listy z rąk posłańców i przeczytał je, udał się do domu JHWH, rozwinął je przed JHWH" 
2Kings19:15 i modlił się Hiskiasz przed JHWH, powiedział: JHWH, Boże Izraela, który siedzisz na cherubach. Ty jedynie jesteś Bogiem dla wszystkich królestw ziemi. Ty uczyniłeś niebiosa i ziemię." 
2Kings19:16 Skłoń, JHWH, swoje ucho i posłuchaj. Otwórz, JHWH, swoje oczy i spójrz. Przysłuchaj się słowom Sancheryba, które on przysłał, aby ubliżać Bogu żywemu!" 
2Kings19:17 To prawda, JHWH, królowie Asyrii wysuszyli narody i ich ziemię" 
2Kings19:18 i powrzucali ich bogów w ogień, bo to nie byli bogowie, ale dzieło ludzkich rąk, drewno i kamień, dlatego ich zniszczyli." 
2Kings19:19 Lecz teraz, JHWH, Boże nasz, wybaw nas, proszę, z jego ręki, i niech wszystkie królestwa ziemi poznają, że jedynie Ty, JHWH, jesteś Bogiem." 
2Kings19:20 Wtedy Izajasz, syn Amosa, posłał do Hiskiasza wiadomość: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Słyszałem to, o co modliłeś się do Mnie w sprawie Sancheryba, króla Asyrii." 
2Kings19:20 Wtedy Izajasz, syn Amosa, posłał do Hiskiasza wiadomość: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Słyszałem to, o co modliłeś się do Mnie w sprawie Sancheryba, króla Asyrii." 
2Kings19:21 Oto Słowo, które JHWH wypowiada o nim: Gardzi tobą, szydzi z ciebie dziewica, córka Syjonu! Potrząsa za tobą głową córka jerozolimska!" 
2Kings19:22 Komu ubliżałeś i bluźniłeś?! Przeciw komu podniosłeś głos i uniosłeś wysoko oczy? Przeciw Świętemu Izraela! 
2Kings19:23 Przez swych posłów bluźniłeś Panu. Powiedziałeś: Z mnóstwem moich rydwanów wstąpiłem na wysokie góry, w zakamarki Libanu, i ściąłem jego rosłe cedry, jego wyborne cyprysy – wszedłem do jego najdalszej siedziby, do jego gęstego lasu!" 
2Kings19:24 To ja kopałem i piłem obce wody, a podeszwami stóp wysuszę wszystkie strumienie Egiptu!" 
2Kings19:25 Czy nie słyszałeś? Już dawno to uczyniłem, za dawnych dni to obmyśliłem, teraz [jedynie] sprawiam, że możesz warowne miasta zmieniać w kupy gruzów," 
2Kings19:26 a ich mieszkańców ręka – krótka, rozbici są i zawstydzeni, są jak ziele polne, zielona murawa, jak trawa na dachach – pobielała, zanim zdołała dojrzeć." 
2Kings19:27 Znam twój spoczynek, wyjścia i przyjścia, i to, jak złościsz się na Mnie." 
2Kings19:28 A że twoja złość na Mnie i twe zuchwalstwo doszło do mych uszu, to w twoje nozdrza wsadzę hak, moje wędzidło między twe wargi, i zawrócę cię drogą, którą [tu] przyszedłeś." 
2Kings19:29 A to będzie dla ciebie znakiem: Pożywieniem tego roku będzie zboże samorodne, w przyszłym roku zboże wyrosłe dziko, a w trzecim roku siejcie i żnijcie, sadźcie winnice i jedzcie ich owoc!" 
2Kings19:30 Reszta ocalonych z domu Judy zapuści jeszcze korzeń w głąb i wyda owoc w górze. 
2Kings19:31 Bo z Jerozolimy wyjdzie reszta i ocaleni z góry Syjon – dokona tego żarliwość JHWH Zastępów. 
2Kings19:32 Dlatego tak mówi JHWH o królu Asyrii: Nie wejdzie do tego miasta i nie wypuści na nie strzały, nie wystąpi z tarczą i nie usypie przeciwko niemu wału." 
2Kings19:33 Drogą, którą przyszedł, wróci, do tego miasta nie wkroczy – oświadczenie JHWH." 
2Kings19:34 I osłonię to miasto, ocalę je ze względu na siebie i ze względu na Dawida, mojego sługę." 
2Kings19:35 Tej samej nocy wyszedł Anioł JHWH i pobił w obozie Asyrii sto osiemdziesiąt pięć tysięcy. Gdy wstali wcześnie rano, oto wszyscy oni – [same] trupy – pomarli." 
2Kings19:36 Wtedy Sancheryb, król Asyrii, wyruszył, poszedł i wrócił – i osiadł w Niniwie." 
2Kings19:37 A gdy kłaniał się w świątyni Nisrocha, swojego boga, jego synowie Adrammelek i Sareser zabili go mieczem, a sami zbiegli do ziemi Ararat. Władzę zaś po nim objął jego syn Asarhaddon." 
2Kings20:1 W tych dniach Hiskiasz śmier­telnie zachorował. Wtedy przyszedł do niego prorok Izajasz, syn Amosa, i powiedział do niego: Tak mówi JHWH: Zarządź [sprawami] swojego domu, ponieważ umrzesz i nie będziesz żył." 
2Kings20:1 W tych dniach Hiskiasz śmier­telnie zachorował. Wtedy przyszedł do niego prorok Izajasz, syn Amosa, i powiedział do niego: Tak mówi JHWH: Zarządź [sprawami] swojego domu, ponieważ umrzesz i nie będziesz żył." 
2Kings20:2 Wtedy Hiskiasz obrócił się twarzą do ściany i modlił się do JHWH tymi słowy: 
2Kings20:3 Ach, JHWH! Wspomnij, proszę, że postępowałem przed Twoim obliczem z wiernością i w szczerości serca. Czyniłem to, co dobre w Twoich oczach. Potem Hiskiasz wybuchnął głośnym płaczem." 
2Kings20:4 I zanim Izajasz wyszedł ze środkowego dziedzińca, stało się do niego Słowo JHWH tej treści:" 
2Kings20:5 Wróć i powiedz Hiskiaszowi, księciu mojego ludu: Tak mówi JHWH, Bóg Dawida, twojego ojca: Słyszałem twoją modlitwę, widziałem twoje łzy. Oto Ja cię uleczę. Trzeciego dnia wstąpisz do domu JHWH." 
2Kings20:6 Dodam też do twoich dni piętnaście lat i wyrwę ciebie oraz to miasto z dłoni króla Asyrii. Osłonię to miasto ze względu na siebie i ze względu na Dawida, mojego sługę." 
2Kings20:7 Potem Izajasz powiedział: Przynieście ciasto z fig. Niech [je] przyniosą i położą na wrzód, a [król] ożyje." 
2Kings20:8 Wtedy Hiskiasz zapytał Izajasza: Co będzie znakiem, że JHWH mnie uleczy, a ja trzeciego dnia wstąpię do domu JHWH?" 
2Kings20:9 Izajasz odpowiedział: Taki będzie znak dla ciebie od JHWH, że JHWH spełni Słowo, które wypowiedział: Czy cień ma się posunąć o dziesięć stopni, czy ma cofnąć się o dziesięć stopni?" 
2Kings20:10 Hiskiasz na to: Łatwo cieniowi rozciągnąć się o dziesięć stopni. Nie! Niech cień cofnie się wstecz o dziesięć stopni. 
2Kings20:11 Wówczas prorok Izajasz zawołał do JHWH i On cofnął wstecz cień z dziesięciu stopni schodów Achaza, na których już zaszedł." 
2Kings20:12 W tym czasie Merodak-Baladan, syn Baladana, król Babilonu, wysłał do Hiskiasza listy oraz podarunek, ponieważ słyszał, że Hiskiasz chorował." 
2Kings20:13 Hiskiasz wysłuchał [posłów] i pokazał im cały swój skarbiec, srebro i złoto, i wonności, i najlepszą oliwę, i swoje zbrojownie – i wszystko, co znajdowało się w jego skarbcach. Nie było takiej rzeczy w jego domu ani pod jego władzą, której by Hiskiasz nie pokazał." 
2Kings20:14 Wtedy do króla Hiskiasza przyszedł prorok Izajasz i zapytał: Co powiedzieli ci mężowie i skąd do ciebie przyszli? A Hiskiasz odpowiedział: Przyszli z dalekiej ziemi, z Babilonu." 
2Kings20:15 Zapytał zatem: Co widzieli w twoim domu? Hiskiasz odpowiedział: Wszystko, co jest w moim domu, widzieli. Nie było takiej rzeczy, której nie pokazałbym im w moich skarbcach." 
2Kings20:16 Wtedy Izajasz powiedział do Hiskiasza: Słuchaj słowa JHWH! 
2Kings20:17 Oto idą dni, kiedy wszystko, co jest w twoim domu i co zgromadzili twoi ojcowie do dnia dzisiejszego, poniosą do Babilonu – nie pozostanie [tu] nic, mówi JHWH." 
2Kings20:18 A niektórych spośród twoich synów, którzy wyjdą z ciebie, których zrodzisz, wezmą i uczynią urzędnikami w pałacu króla Babilonu." 
2Kings20:19 Wtedy Hiskiasz powiedział do Izajasza: Dobre jest Słowo JHWH, które wypowiedziałeś. I dodał: Dlaczego nie, jeśli za moich dni będzie panował pokój i bezpieczeństwo." 
2Kings20:20 Pozostałe zaś sprawy Hiskiasza wraz z całym jego męstwem, to, że zbudował staw [na wodę] oraz kanał i że doprowadził wodę do miasta, czyż nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings20:21 Gdy Hiskiasz spoczął ze swoimi ojcami, władzę po nim objął Manasses, jego syn." 
2Kings21:1 Manasses miał dwanaście lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie pięćdziesiąt pięć lat. Jego matka miała na imię Chefsi-Bah." 
2Kings21:2 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, według obrzydliwości narodów, które JHWH wydziedziczył przed synami Izraela." 
2Kings21:3 Ponownie pobudował wzniesienia, które poburzył Hiskiasz, jego ojciec, stawiał Baalowi ołtarze i sporządził Aszerę, jak to uczynił Achab, król Izraela; kłaniał się też całemu zastępowi niebios i służył mu." 
2Kings21:4 Ponadto powznosił ołtarze w domu JHWH, o którym JHWH powiedział: W Jerozolimie złożę moje imię." 
2Kings21:5 Tymczasem on powystawiał tam ołtarze dla całego zastępu niebios na obu dziedzińcach domu JHWH. 
2Kings21:6 Przeprowadził też przez ogień swojego syna, uprawiał czary i wróżył, poustanawiał [radzących się] przodków oraz duchów [zmarłych] i pomnażał popełnianie tego, co złe w oczach JHWH, drażniąc [Go w ten sposób]." 
2Kings21:7 Umieścił też podobiznę Aszery, którą sporządził, w domu, o którym JHWH powiedział do Dawida i do Salomona, jego syna: W tym domu i w Jerozolimie, które wybrałem spośród wszystkich plemion Izraela, złożę moje imię na wieki" 
2Kings21:8 i nie dopuszczę, aby stopa Izraela tułała się poza ziemią, którą dałem ich ojcom – jeśli tylko będą strzec postępowania zgodnie ze wszystkim, co im przykazałem, i zgodnie z całym Prawem, które nadał im mój sługa Mojżesz." 
2Kings21:9 Lecz oni nie posłuchali, a Manasses ich zwiódł, tak że czynili zło bardziej niż narody, które JHWH wytępił przed synami Izraela." 
2Kings21:10 Wówczas JHWH przemówił za pośrednictwem swoich sług, proroków, tymi słowy:" 
2Kings21:11 Ponieważ Manasses, król Judy, dopuścił się tych obrzydliwości, postępując we wszystkim gorzej niż postępowali Amoryci, którzy byli przed nim, i przez swoje plugastwa doprowadził do grzechu również Judę," 
2Kings21:12 dlatego właśnie tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Oto Ja sprowadzę na Jerozolimę i na Judę takie nieszczęście, że każdemu, kto o tym usłyszy, zadzwoni w obu uszach," 
2Kings21:13 i rozciągnę nad Jerozolimą [mierniczy] sznur Samarii i poziomicę domu Achaba, i wytrę Jerozolimę, jak się wyciera miskę – wyciera i obraca dnem do góry." 
2Kings21:14 Tak odrzucę resztę mojego dziedzictwa, wydam ich w rękę ich wrogów i staną się łupem i zdobyczą dla wszystkich swoich wrogów," 
2Kings21:15 za to, że czynili to, co złe w moich oczach, i drażnili Mnie od dnia, w którym ich ojcowie wyszli z Egiptu, aż do dnia dzisiejszego." 
2Kings21:16 Również krwi niewinnej przelał Manasses bardzo wiele, tak że wypełnił [nią] Jerozolimę po brzegi – poza swoim grzechem, przez który uwikłał Judę w czynienie tego, co złe w oczach JHWH." 
2Kings21:17 Pozostałe zaś sprawy Manassesa, wszystko, czego dokonał, jego grzech, którego się dopuścił, czyż nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings21:18 Gdy Manasses spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany w ogrodzie swojego domu, w ogrodzie Uzy, a władzę po nim objął Amon, jego syn." 
2Kings21:19 Amon miał dwadzieścia dwa lata, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie dwa lata. Jego matka miała na imię Meszulemet [i była] córką Charusa z Jotby." 
2Kings21:20 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, podobnie jak czynił Manasses, jego ojciec." 
2Kings21:21 Kroczył całkowicie drogą, którą kroczył jego ojciec, służył plugastwom, którym służył jego ojciec, i kłaniał się im." 
2Kings21:22 Porzucił natomiast JHWH, Boga swoich ojców, i nie kroczył drogą JHWH." 
2Kings21:23 Słudzy Amona sprzysięgli się przeciwko niemu i uśmiercili króla w jego domu. 
2Kings21:24 Lud ziemi jednak wybił wszystkich sprzysiężonych przeciwko królowi Amonowi i obwołał – lud ziemi – królem po nim Jozjasza, jego syna." 
2Kings21:25 Pozostałe zaś sprawy Amona, których dokonał, czyż nie zostały one spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings21:26 Pochowano go zaś w jego grobie w ogrodzie Uzy, a władzę po nim objął Jozjasz, jego syn." 
2Kings22:1 Jozjasz miał osiem lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie trzydzieści jeden lat. Jego matka miała na imię Jedida [i była] córką Adajasza z Boskat." 
2Kings22:2 Czynił [on] to, co prawe w oczach JHWH, kroczył we wszystkim drogą Dawida, swojego ojca, i nie zbaczał ani w prawo, ani w lewo." 
2Kings22:3 W osiemnastym roku panowania króla Jozjasza król wysłał pisarza Szafana, syna Asaliasza, syna Meszulama, do domu JHWH, z takim poleceniem:" 
2Kings22:4 Udaj się do arcykapłana Chilkiasza i niech zbierze srebro przyniesione do domu JHWH, które strzegący progów zebrali od ludu," 
2Kings22:5 i niech je przekaże na rękę wykonujących pracę, ustanowionych dla domu JHWH. Ci niech je dadzą wykonującym pracę konieczną w domu JHWH dla naprawienia uszkodzeń tego domu," 
2Kings22:6 [to jest] cieślom, budowniczym i murarzom oraz na zakup drzew i ciosanego kamienia do naprawy domu." 
2Kings22:7 Jednak srebra przekazanego im na rękę rozliczać z nimi nie trzeba, dlatego że pracują uczciwie." 
2Kings22:8 Wtedy arcykapłan Chilkiasz powiedział do pisarza Szafana: Znalazłem w domu JHWH zwój Prawa. I Chilkiasz przekazał ten zwój Szafanowi, który go przeczytał." 
2Kings22:9 Następnie pisarz Szafan przyszedł do króla i zdał królowi sprawę: Twoi słudzy zsypali srebro znajdujące się w świątyni i przekazali je na rękę wykonujących pracę, ustanowionych dla domu JHWH." 
2Kings22:10 Dalej pisarz Szafan doniósł królowi: Kapłan Chilkiasz wręczył mi zwój. I Szafan przeczytał go przed królem. 
2Kings22:11 A gdy król usłyszał słowa zwoju Prawa, rozdarł swoje szaty" 
2Kings22:12 i wydał kapłanowi Chilkiaszowi, Achikamowi, synowi Szafana, Akborowi, synowi Michajasza, Szafanowi, pisarzowi, i Asajaszowi, słudze króla, taki rozkaz:" 
2Kings22:13 Idźcie, poszukajcie [woli] JHWH co do mnie, co do ludu i co do całej Judy w związku ze słowami tego odnalezionego zwoju, gdyż wielki musi być gniew JHWH, który zapłonął na nas dlatego, że nasi ojcowie nie słuchali słów tego zwoju, aby postępować zgodnie ze wszystkim, co zostało [tam] dla nas napisane." 
2Kings22:14 Poszedł więc kapłan Chilkiasz, Achikam, Akbor, Szafan i Asajasz do Chuldy, prorokini, żony Szalluma, syna Tikwy, syna Charchasa, strzegącego szat. Mieszkała ona w Jerozolimie w Drugiej [Dzielnicy]. A gdy z nią porozmawiali," 
2Kings22:15 ona powiedziała: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela. Powiedzcie człowiekowi, który posłał was do mnie:" 
2Kings22:16 Tak mówi JHWH: Oto Ja sprowadzę nieszczęście na to miejsce i na jego mieszkańców, zgodnie ze wszystkimi słowami tego zwoju, który przeczytał król Judy," 
2Kings22:17 za to, że Mnie opuścili i kadzili innym bogom, drażniąc Mnie wszystkimi dziełami swoich rąk. Dlatego zapłonął mój gniew na to miejsce i nie zgaśnie." 
2Kings22:18 A królowi Judy, który was posyła, aby szukać [woli] JHWH, powiedzcie: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela, co do słów, które słyszałeś:" 
2Kings22:19 Ponieważ twoje serce zmiękło i ukorzyłeś się przed obliczem JHWH, kiedy usłyszałeś, co powiedziałem o tym miejscu i o jego mieszkańcach, że staną się pustkowiem i przekleństwem, i rozdarłeś swoje szaty, i zapłakałeś przede mną, to i Ja usłyszałem – oświadczenie JHWH." 
2Kings22:20 Dlatego oto Ja przyłączę cię do twoich ojców i w pokoju zostaniesz złożony w swoim grobie, i twoje oczy nie zobaczą całego tego nieszczęścia, które Ja sprowadzę na to miejsce. I zanieśli to Słowo królowi." 
2Kings23:1 Król natomiast rozesłał [wiadomość] i zgromadzili się u niego wszyscy starsi Judy i Jerozolimy. 
2Kings23:2 Wtedy król udał się do domu JHWH, a wraz z nim wszyscy Judejczycy, wszyscy mieszkańcy Jerozolimy, kapłani i prorocy oraz cały lud od najmniejszego do największego. Tam w ich obecności odczytał wszystkie słowa zwoju Przymierza, znalezionego w domu JHWH." 
2Kings23:3 Następnie król stanął przy kolumnie i zawarł przymierze przed obliczem JHWH, że będą kroczyć za JHWH i przestrzegać Jego przykazań, postanowień i ustaw z całego serca i z całej duszy, czyniąc zadość słowom tego przymierza, które zostało spisane w tym zwoju. Do przymierza zaś stanął cały lud." 
2Kings23:4 Potem król nakazał arcykapłanowi Chilkiaszowi, kapłanom pomocniczym oraz stróżom progu wynieść ze świątyni JHWH wszystkie naczynia sporządzone dla Baala, dla Aszery i dla całego zastępu niebios. [Kazał je] spalić na zewnątrz Jerozolimy, na polach Kidronu, a ich popiół zaniósł do Betel." 
2Kings23:5 Usunął też gorliwców, których poustanawiali królowie Judy, aby kadzili na wzniesieniach, w miastach Judy i w okolicach Jerozolimy, oraz tych, którzy kadzili Baalowi, słońcu, księżycowi, gwiazdom zodiaku i całemu zastępowi niebios." 
2Kings23:6 Kazał też wynieść Aszerę z domu JHWH poza Jerozolimę, do Doliny Kidronu, i spalić ją w Dolinie Kidronu, zetrzeć ją na proch i wyrzucić ten proch na cmentarz synów ludu." 
2Kings23:7 Poburzył także domy poświęconych, którzy byli w domu JHWH, gdzie kobiety tkały zasłony dla Aszery." 
2Kings23:8 Sprowadził następnie wszystkich kapłanów z miast Judy i zbezcześcił wzniesienia, na których kadzili kapłani – od Geby aż po Beer-Szebę. Zburzył także wzniesienia bóstw koźlęcych u wejścia do bramy Jozuego, księcia miasta, po lewej stronie, gdy się wchodzi do miasta." 
2Kings23:9 Jednak kapłani wzniesień nie przystępowali do ołtarza JHWH w Jerozolimie, mogli jedynie jeść przaśniki pośród swoich braci." 
2Kings23:10 [Król] zbezcześcił również palenisko w Dolinie Synów Hinoma, aby już nikt nie przeprowadzał swojego syna ani swojej córki przez ogień dla Molocha." 
2Kings23:11 Dalej, [król] kazał usunąć [rzeźby] koni, które królowie Judy ustawili dla [boga] słońca u wejścia do domu JHWH przy sali Netan-Meleka, urzędnika, przy kolumnadach, a rydwany [boga] słońca [kazał] spalić w ogniu." 
2Kings23:12 Również ołtarze na dachu górnej komnaty Achaza, które zbudowali królowie Judy, oraz ołtarze, które wzniósł Manasses na obu dziedzińcach domu JHWH, król zburzył, zepchnął stamtąd, a ich proch wyrzucił do Doliny Kidronu." 
2Kings23:13 Wzniesienia zaś po wschodniej stronie Jerozolimy, na południe od Góry Zagłady, które zbudował Salomon, król Izraela, dla Asztoret, ohydy Sydończyków, dla Kemosza, ohydy Moabitów, i dla Milkoma, obrzydliwości Synów Ammona, król zbezcześcił." 
2Kings23:14 Kazał również potłuc pomniki i powycinać aszery, po czym wypełnił ich miejsce kośćmi ludzkimi." 
2Kings23:15 Również ołtarz w Betel, wzniesienie, które sporządził Jeroboam, syn Nebata, przez które doprowadził Izraela do grzechu, zarówno ten ołtarz, jak i wzniesienie zburzył, wzniesienie spalił, kazał zetrzeć na proch, spalił też Aszerę." 
2Kings23:16 Gdy Jozjasz się odwrócił i zobaczył groby tam, na górze, posłał, wziął kości z tych grobów, spalił je na ołtarzu i zbezcześcił go zgodnie ze Słowem JHWH wygłoszonym przez męża Bożego, który zapowiadał te rzeczy." 
2Kings23:17 Zapytał przy tym: Co to za nagrobek, który ja [tu] widzę? A ludzie z tego miasta odpowiedzieli mu: To grób męża Bożego, który przybył z Judy i zapowiedział te rzeczy, które zrobiłeś na ołtarzu w Betel." 
2Kings23:18 Wtedy powiedział: Zostawcie go, niech nikt nie rusza jego kości. Zachowali więc jego kości wraz z kośćmi proroka, który przybył z Samarii." 
2Kings23:19 Ponadto wszystkie świątynki na wzniesieniach w miastach Samarii, które wznieśli królowie Izraela, aby drażnić [ JHWH ], Jozjasz pousuwał i postąpił z nimi tak samo, jak postąpił w Betel." 
2Kings23:20 Ściął przy tym na ołtarzach wszystkich tamtejszych kapłanów wzniesień, spalił na nich ludzkie kości, po czym wrócił do Jerozolimy." 
2Kings23:21 Następnie król rozkazał całemu ludowi: Urządźcie Paschę dla JHWH, waszego Boga, zgodnie z tym, co jest napisane w tym zwoju Przymierza." 
2Kings23:22 Takiej Paschy nie urządzano zaś od dni sędziów, którzy sądzili Izraela, przez wszystkie dni królów Izraela oraz królów Judy." 
2Kings23:23 Taką Paschę dla JHWH urządzono w Jerozolimie dopiero w osiemnastym roku [panowania] króla Jozjasza. 
2Kings23:24 Jozjasz wymiótł również [ludzi radzących się] przodków oraz duchów [zmarłych], terafy i plugastwa, i wszystkie ohydy, które pojawiły się w ziemi judzkiej i w Jerozolimie. [Uczynił to] po to, aby nadać ważność słowom Prawa, zapisanym w zwoju, który kapłan Chilkiasz znalazł w domu JHWH." 
2Kings23:25 Nie było przed nim takiego króla jak on, który by tak wrócił do JHWH całym swoim sercem i całą swoją duszą, i ze wszystkich swych sił, ściśle według Prawa Mojżesza; po nim też nie powstał już taki jak on." 
2Kings23:26 JHWH jednak nie odwrócił się od żaru swojego wielkiego gniewu, którym Jego gniew zapłonął na Judę z powodu całego rozdrażnienia, które wywołał w Nim Manasses." 
2Kings23:27 JHWH wówczas powiedział: Również Judę usunę sprzed mojego oblicza, jak usunąłem Izraela, i odrzucę to miasto, które wybrałem, Jerozolimę, i dom, o którym powiedziałem: Tam będzie moje imię." 
2Kings23:28 Pozostałe zaś sprawy Jozjasza i wszystko, czego dokonał, czyż nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings23:29 Za jego dni faraon Necho, król Egiptu, wyruszył nad rzekę Eufrat wesprzeć króla Asyrii. Wówczas król Jozjasz wyprawił się przeciw niemu, lecz on, gdy go zobaczył, uśmiercił go pod Megiddo." 
2Kings23:30 Jego słudzy wywieźli go martwego z Megiddo i sprowadzili do Jerozolimy, gdzie pochowali go w jego grobie. Wtedy lud ziemi wziął Jehoachaza, syna Jozjasza, namaścił go i obwołał królem po jego ojcu." 
2Kings23:31 Jehoachaz miał dwadzieścia trzy lata, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie trzy miesiące. Jego matka miała na imię Chamutal [i była] córką Jeremiasza z Libny." 
2Kings23:32 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynili jego ojcowie." 
2Kings23:33 Faraon Necho uwięził go w Ribli, w ziemi Chamat, odsuwając go od władzy w Jerozolimie, i jako karę nałożył na ziemię sto talentów srebra oraz talent złota." 
2Kings23:34 W miejsce Jozjasza faraon Necho ustanowił królem Eliakima, syna Jozjasza, zmienił mu imię na Jehojakim, a Jehoachaza zabrał. [Ten] przybył do Egiptu i tam umarł." 
2Kings23:35 Jehojakim dawał faraonowi srebro i złoto, lecz opodatkował ziemię, aby dostarczać to srebro zgodnie z nakazem faraona. Z każdego z ludu ziemi ściągał srebro i złoto według swego oszacowania, aby dostarczyć je faraonowi Necho." 
2Kings23:36 Jehojakim miał dwadzieścia pięć lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie jedenaście lat. Jego matka miała na imię Zebuda [i była] córką Pedajasza z Rumy." 
2Kings23:37 Czynił on to, co złe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynili jego ojcowie." 
2Kings24:1 Za jego dni wyruszył Nebukadnesar, król Babilonu, i Jehojakim został jego sługą na trzy lata, lecz zawrócił i zbuntował się przeciwko niemu." 
2Kings24:2 JHWH wyprawił jednak na niego hordy Chaldejczyków, hordy Aramejczyków, hordy Moabitów i hordy synów Ammona – wyprawił je przeciwko Judzie – aby ją zniszczyć zgodnie ze Słowem JHWH, które wypowiedział za pośrednictwem swoich sług, proroków." 
2Kings24:3 Owszem, zgodnie z poleceniem JHWH spotkało to Judę, aby usunąć ją sprzed Jego oblicza za grzechy Manassesa, za to wszystko, co uczynił," 
2Kings24:4 a także za krew niewinną, którą przelał i napełnił [w ten sposób] Jerozolimę krwią niewinną, tak że JHWH nie chciał [już] przebaczyć." 
2Kings24:5 Pozostałe zaś sprawy Jehojakima i wszystko, czego dokonał, czyż nie zostało to spisane w zwoju Kronik królów Judy?" 
2Kings24:6 Gdy Jehojakim spoczął ze swoimi ojcami, władzę po nim objął Jehojachin, jego syn." 
2Kings24:7 Król Egiptu nie wyprawiał się już więcej, aby wyjść ze swojej ziemi, gdyż król Babilonu zajął wszystko, co należało do króla Egiptu, od Potoku Egipskiego aż po rzekę Eufrat." 
2Kings24:8 Jehojachin miał osiemnaście lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie trzy miesiące. Jego matka miała na imię Nechuszta [i była] córką Elnatana z Jerozolimy." 
2Kings24:9 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynił jego ojciec." 
2Kings24:10 W tym czasie nadciągnęli słudzy Nebukadnesara, króla Babilonu, pod Jerozolimę i miasto weszło w oblężenie." 
2Kings24:11 A gdy Nebukadnesar, król Babilonu, przybył pod miasto – a jego słudzy je oblegali –" 
2Kings24:12 wyszedł Jehojachin, król Judy, do króla Babilonu, on i jego matka, jego słudzy i książęta, i urzędnicy. Pojmał go więc król Babilonu w ósmym roku swojego panowania." 
2Kings24:13 Wywiózł także stamtąd wszystkie skarby domu JHWH i skarby domu królewskiego, i potłukł wszystkie złote naczynia, które sporządził Salomon, król Izraela, dla świątyni JHWH – jak to JHWH zapowiedział." 
2Kings24:14 Uprowadził także całą Jerozolimę, wszystkich książąt, wszystkich dzielnych wojowników, dziesięć tysięcy jeńców, każdego rzemieślnika i ślusarza – nie pozostał nikt prócz biedoty [zamieszkującego] ziemię ludu." 
2Kings24:15 Uprowadził zatem do Babilonu Jehojachina i matkę króla, i żony króla, i jego urzędników, i przywódców ziemi jako jeńców, z Jerozolimy do Babilonu." 
2Kings24:16 Także wszystkich ludzi bogatych, siedem tysięcy, oraz rzemieślników i ślusarzy, tysiąc, wszystkich wojowników doświadczonych w walce – i sprowadził ich król Babilonu, jako wygnańców, do Babilonu." 
2Kings24:17 Zamiast niego król Babilonu ustanowił królem jego stryja Mataniasza, zmieniając mu imię na Sedekiasz." 
2Kings24:18 Sedekiasz miał dwadzieścia jeden lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie jedenaście lat. Jego matka miała na imię Chamutal [i była] córką Jeremiasza z Libny." 
2Kings24:19 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynił Jehojakim." 
2Kings24:20 Lecz doszło do tego w Jerozolimie i w Judzie z powodu gniewu JHWH, aż odrzucił ich [On] sprzed swojego oblicza. Sedekiasz bowiem zbuntował się przeciw królowi Babilonu." 
2Kings25:1 Dlatego w dziewiątym roku panowania [Sedekiasza], w dziesiątym miesiącu, w dziesiątym dniu tego miesiąca, nadciągnął pod Jerozolimę Nebukadnesar, król Babilonu, on i całe jego wojsko, otoczył ją i zbudował przeciwko niej wał dookoła." 
2Kings25:2 Miasto weszło w oblężenie aż do jedenastego roku [panowania] króla Sedekiasza. 
2Kings25:3 W [czwartym miesiącu], w dziewiątym dniu miesiąca, gdy wzmógł się głód w mieście i nie było już chleba dla ludu ziemi," 
2Kings25:4 zrobiono wyłom [w murze] miasta i wszyscy wojownicy [uciekli] nocą drogą [wiodącą od] bramy między dwoma murami obok królewskiego ogrodu – a Chaldejczycy otaczali miasto – i [król] udał się w kierunku Araba. 
2Kings25:5 Lecz wojsko chaldejskie puściło się [w pogoń] za królem i dogoniło go na stepach Jerycha, a całe [jego] wojsko rozpierzchło się od niego." 
2Kings25:6 Schwytali więc króla, zaprowadzili go do króla Babilonu do Ribli i [tam] wydali na niego wyrok." 
2Kings25:7 Synów Sedekiasza ścięli na jego oczach, a oczy Sedekiasza oślepili, zakuli go w [brązowe] kajdany i sprowadzili do Babilonu." 
2Kings25:8 A w piątym miesiącu, w siódmym dniu tego miesiąca – był to dziewiętnasty rok [panowania] króla Nebukadnesara, króla Babilonu – przybył Nebuzaradan, dowódca straży przybocznej, sługa króla Babilonu, do Jerozolimy." 
2Kings25:9 I spalił dom JHWH, dom królewski i wszystkie domy w Jerozolimie – spalił w ogniu wszystkie duże domy," 
2Kings25:10 a całe wojsko chaldejskie, które było przy dowódcy straży przybocznej, zburzyło cały mur dookoła Jerozolimy." 
2Kings25:11 Resztę zaś ludu, która pozostała w mieście, i zbiegów, którzy przeszli do króla Babilonu, oraz resztę pospólstwa Nebuzaradan, dowódca straży przybocznej, uprowadził." 
2Kings25:12 Niektórych jednak z biedoty kraju dowódca straży przybocznej pozostawił jako winogrodników i gospodarzy. 
2Kings25:13 Co do miedzianych kolumn, które były w domu JHWH, i [ruchomych] podstaw, i miedzianego morza, które były w domu JHWH, Chaldejczycy rozbili je i miedź z nich [pochodzącą] wywieźli do Babilonu." 
2Kings25:14 Zabrali również garnki, łopatki, szczypce, patelnie oraz wszystkie przybory z miedzi, których używano przy służbie." 
2Kings25:15 Dowódca straży przybocznej zabrał też kadzielnice i kropielnice – co ze złota, jako złoto, a co ze srebra, jako srebro." 
2Kings25:16 Dwie kolumny, jedno morze, [ruchome] podstawy, które Salomon kazał sporządzić dla domu JHWH – nie było [wręcz] wagi miedzi, z której były sporządzone wszystkie te sprzęty." 
2Kings25:17 Osiemnaście łokci wysokości mierzyła jedna kolumna, z miedzianą głowicą na niej – a wysokość głowicy wynosiła trzy łokcie – i siatką, i jabłkami granatu, wszystkim z miedzi; tak samo było na siatce drugiej kolumny." 
2Kings25:18 Dowódca straży przybocznej zabrał także Serajasza, głównego kapłana, i Sefaniasza, kapłana pomocniczego oraz trzech stróżów progu." 
2Kings25:19 Z miasta zabrał zaś jednego urzędnika, który był ustanowiony nad wojownikami, oraz pięciu ludzi z najbliższego otoczenia króla, których znaleziono w mieście, i pisarza, dowódcę zastępu, który dokonywał poboru do wojska [wśród] ludu ziemi, oraz sześćdziesięciu ludzi z ludu ziemi, których znaleziono w mieście." 
2Kings25:20 Tych Nebuzaradan, dowódca straży przybocznej, zabrał i poprowadził do króla Babilonu do Ribli." 
2Kings25:21 Król Babilonu zaś wybił ich i uśmiercił ich w Ribli, w ziemi Chamat. I tak Juda został uprowadzony ze swojej ziemi." 
2Kings25:22 Nad ludem natomiast, który pozostał w ziemi judzkiej, któremu Nebukadnesar, król Babilonu, pozwolił zostać, ustanowił [on namiestnikiem] Gedaliasza, syna Achikama, syna Szafana." 
2Kings25:23 Gdy wszyscy dowódcy wojska, oni i [ich] ludzie, usłyszeli, że król Babilonu ustanowił Gedaliasza [namiestnikiem], przybyli do Gedaliasza do Mispy. Byli to Ismael, syn Netaniasza, i Jochanan, syn Kareacha, i Serajasz, syn Tanchumeta, Netofczyk, i Jaazaniasz, syn Maakatczyka – oni i ich ludzie." 
2Kings25:24 Wówczas Gedaliasz przysiągł im oraz ich ludziom, mówiąc: Nie obawiajcie się sług Chaldejczyków, osiądźcie w ziemi i służcie królowi Babilonu, a będzie wam dobrze." 
2Kings25:25 Lecz w siódmym miesiącu przybył Ismael, syn Netaniasza, syn Eliszamy, z rodu królewskiego, a z nim dziesięciu ludzi i pobili Gedaliasza, tak że zmarł, oraz Judejczyków i Chaldejczyków, którzy byli z nim w Mispie." 
2Kings25:26 Wówczas powstali, cały lud, od najmniejszego do największego, oraz dowódcy wojowników i przybyli do Egiptu, ponieważ bali się Chaldejczyków." 
2Kings25:27 W trzydziestym siódmym roku od uprowadzenia Jehojachina, króla Judy, w dwunastym miesiącu, w dwudziestym siódmym dniu tego miesiąca, podniósł Ewil-Merodak, król Babilonu, w roku objęcia władzy, głowę Jehojachina, króla Judy, z domu uwięzienia." 
2Kings25:28 Rozmawiał z nim przyjaźnie i postawił jego krzesło ponad krzesłem królów, którzy byli u niego w Babilonie." 
2Kings25:29 [Jehojachin] zmienił też swoje szaty więzienne i jadł chleb przed nim zawsze, przez wszystkie dni życia." 
2Kings25:30 Jego utrzymanie było utrzymaniem stałym, danym mu przez króla na każdy dzień po wszystkie dni jego życia." 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enosz," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalalel, Jered," 
1Chronicles1:3 Henoch, Metuszelach, Lamech," 
1Chronicles1:4 Noe, Sem, Cham i Jafet." 
1Chronicles1:5 Synowie Jafeta: Gomer i Magog, i Madaj, i Jawan, i Tubal, i Meszech, i Tiras." 
1Chronicles1:6 A synowie Gomera: Aszkanaz i Difat, i Togarma." 
1Chronicles1:7 A synowie Jawana: Elisza i Tarszisz, Kityci i Rodanici." 
1Chronicles1:8 Synowie Chama: Kusz i Misraim, Put i Kanaan." 
1Chronicles1:9 A synowie Kusza: Seba i Chawila, i Sabta, i Rama, i Sabteka. A synowie Ramy to: Saba i Dedan." 
1Chronicles1:10 A Kusz zrodził Nimroda, który zaczął być dzielnym [wodzem] na ziemi." 
1Chronicles1:11 A Misraim zrodził Ludytów i Anamitów, i Lehabitów, i Naftuchitów," 
1Chronicles1:12 i Patrusytów, i Kasluchitów, skąd pochodzą Filistyni, i Kaftorytów." 
1Chronicles1:13 A Kanaan zrodził Sydona, swego pierworodnego, i Cheta," 
1Chronicles1:14 i Jebuzytów, i Amorytów, i Girgaszytów," 
1Chronicles1:15 i Chiwitów, i Arkitów, i Synitów," 
1Chronicles1:16 i Arwadytów, i Semarytów, i Chamatytów." 
1Chronicles1:17 Synowie Sema: Elam i Aszur, i Arpakszad, i Lud, i Aram, i Us, i Chul, i Geter, i Meszech." 
1Chronicles1:18 A Arpakszad zrodził Szelacha, a Szelach zrodził Hebera." 
1Chronicles1:19 A Heberowi urodzili się dwaj synowie: jeden miał na imię Peleg, gdyż za jego dni ziemia została podzielona, a jego brat miał na imię Joktan." 
1Chronicles1:20 A Joktan zrodził Almodada i Szelefa, i Chasarwameta, i Jeracha," 
1Chronicles1:21 i Hadorama, i Uzala, i Diklę," 
1Chronicles1:22 i Ebala, i Abimaela, i Sabę," 
1Chronicles1:23 i Ofira, i Chawilę, i Jobaba – ci wszyscy byli synami Joktana." 
1Chronicles1:23 i Ofira, i Chawilę, i Jobaba – ci wszyscy byli synami Joktana." 
1Chronicles1:24 Sem, Arpakszad, Szelach." 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nachor, Terach," 
1Chronicles1:27 Abram, to jest Abraham." 
1Chronicles1:28 Synowie Abrahama: Izaak i Ismael. 
1Chronicles1:29 Takie ich rodowody: Pierworodnym Ismaela był Nebajot, i Kedar, i Adbeel, i Mibsam," 
1Chronicles1:30 Miszma i Duma, Masa, Chadad i Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafisz i Kedma – ci byli synami Ismaela." 
1Chronicles1:32 A synowie Ketury, nałożnicy Abrahama: Urodziła Zimrana i Jokszana, i Medana, i Midiana, i Jiszbaka, i Szuacha. A synami Jokszana byli Saba i Dedan." 
1Chronicles1:33 A synami Midiana byli: Efa i Efer, i Chanoch, i Abida, i Eldaa – ci wszyscy byli synami Ketury." 
1Chronicles1:34 Abraham zrodził też Izaaka. Synowie Izaaka: Ezaw i Izrael. 
1Chronicles1:35 Synowie Ezawa: Elifaz, Reuel i Jeusz, i Jalam, i Korach." 
1Chronicles1:36 Synowie Elifaza: Teman i Omar, Sefi i Gatam, Kenaz i Timna, i Amalek." 
1Chronicles1:37 Synowie Reuela: Nachat, Zerach, Szamma i Miza." 
1Chronicles1:38 A synami Seira byli: Lotan i Szobal, i Sibon, i Ana, i Diszon, i Eser, i Diszan." 
1Chronicles1:39 A synami Lotana byli: Chori i Homam, a siostrą Lotana była Timna." 
1Chronicles1:40 Synowie Szobala: Alian i Manachat, i Ebal, Szefi i Onam. A synami Sibona byli: Aja i Ana." 
1Chronicles1:41 Synami Any byli: Diszon. A synami Diszona: Chamran i Esz­ban, i Jitran, i Keran." 
1Chronicles1:42 Synowie Esera: Bilhan i Zaawan, Jakan. Synowie Diszona: Us i Aran." 
1Chronicles1:43 A oto królowie, którzy panowali w ziemi Edom przed zapanowaniem króla nad synami Izraela: Bela, syn Beora, a jego miasto nazywało się Dinhaba." 
1Chronicles1:44 A gdy umarł Bela, zapanował po nim Jobab, syn Zeracha z Bosry." 
1Chronicles1:44 A gdy umarł Bela, zapanował po nim Jobab, syn Zeracha z Bosry." 
1Chronicles1:45 A gdy umarł Jobab, zapanował po nim Chuszam z ziemi Temanitów." 
1Chronicles1:45 A gdy umarł Jobab, zapanował po nim Chuszam z ziemi Temanitów." 
1Chronicles1:46 A gdy umarł Chuszam, zapanował po nim Hadad, syn Bedada, pogromca Midianitów na Polu Moabskim, a jego miasto nazywało się Awit." 
1Chronicles1:47 A gdy umarł Hadad, zapanował po nim Samla z Masreki." 
1Chronicles1:48 A gdy umarł Samla, zapanował po nim Szaul z Rechobot nad Rzeką." 
1Chronicles1:49 A gdy umarł Szaul, zapanował po nim Baal-Chanan, syn Achbora." 
1Chronicles1:50 A gdy umarł Baal-Chanan, zapanował po nim Hadad, a jego miasto nazywało się Pai, a jego żona miała na imię Mehetabel, córka Matred, córki Me-Zahaba." 
1Chronicles1:51 I umarł Hadad. A książętami Edomu byli: książę Timna, książę Alwa, książę Jetet," 
1Chronicles1:52 książę Oholibama, książę Ela, książę Pinon," 
1Chronicles1:53 książę Kenaz, książę Teman, książę Mibsar," 
1Chronicles1:54 książę Magdiel, książę Iram. Ci byli książętami Edomu." 
1Chronicles2:1 Oto synowie Izraela: Ruben, Symeon, Lewi i Juda, Issachar i Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Józef i Beniamin, Naftali, Gad i Aszer." 
1Chronicles2:3 Synami Judy byli: Er i Onan, i Szela. Ci trzej urodzili mu się z Bat-Szui, Kananejki. Lecz Er, pierworodny Judy, był zły w oczach JHWH, toteż go uśmiercił." 
1Chronicles2:4 Tamar też, jego synowa, urodziła mu Peresa i Zeracha. Wszystkich synów Judy było pięciu." 
1Chronicles2:5 Synami Peresa byli Chesron i Chamul. 
1Chronicles2:6 Synami Zeracha byli Zimri, Etan, Heman, Kalkol i Dara – wszystkich ich pięciu." 
1Chronicles2:7 A synowie Karmiego: Akar – który sprowadził nieszczęście na Izraela, który sprzeniewierzył się w [tym], co obłożone klątwą." 
1Chronicles2:8 A synowie Etana: Azariasz. 
1Chronicles2:9 A synowie Chesrona, którzy mu się urodzili: Jerachmeel i Ram, i Kelubaj." 
1Chronicles2:10 A Ram zrodził Aminadaba, a Aminadab zrodził Nachszona, księcia synów Judy." 
1Chronicles2:11 A Nachszon zrodził Salmę, a Salma zrodził Boaza." 
1Chronicles2:12 Boaz zrodził Obeda, a Obed zrodził Jiszaja." 
1Chronicles2:13 A Jiszaj zrodził swego pierworodnego Eliaba i Abinadaba jako drugiego, i Szimeę jako trzeciego," 
1Chronicles2:14 Nataneela jako czwartego, Raddaja jako piątego," 
1Chronicles2:15 Osema jako szóstego, Dawida jako siódmego." 
1Chronicles2:16 Siostrami ich były Seruja i Abigail. A synami Serui byli: Abiszaj, Joab i Asael, ci trzej." 
1Chronicles2:17 Abigail urodziła Amasę, a ojcem Amasy był Ismaelita Jeter." 
1Chronicles2:18 A Kaleb, syn Chesrona, zrodził [dzieci] z Azubą, żoną, i z Jeriot. A to jej synowie: Jeszer, Szobab i Ardon." 
1Chronicles2:19 A gdy umarła Azuba, Kaleb pojął sobie za żonę Efrat, która mu urodziła Chura." 
1Chronicles2:20 A Chur zrodził Uriego, Uri zaś zrodził Besalela." 
1Chronicles2:21 Potem zaś Chesron wszedł do córki Makira, ojca Gileada, a pojął ją on [za żonę], gdy miał sześćdziesiąt lat. I urodziła mu Seguba." 
1Chronicles2:22 A Segub zrodził Jaira, który posiadał dwadzieścia trzy miasta w ziemi Gilead." 
1Chronicles2:23 I odebrał im Geszur i Aram Osady Jaira, Kenat z jej osiedlami, razem sześćdziesiąt miast – wszyscy ci byli synami Makira, ojca Gileada." 
1Chronicles2:24 A po śmierci Chesrona w Kaleb-Efrata też żona Chesrona Abija też urodziła mu Aszchura, ojca Tekoi." 
1Chronicles2:25 A synami Jerachmeela, pierworodnego Chesrona, byli: pierworodny Ram i Buna, i Oren, i Ozem, Achiasz." 
1Chronicles2:26 A Jerachmeel miał [też] drugą żonę, której było na imię Atara; była ona matką Onama." 
1Chronicles2:27 A synami Rama, pierworodnego Jerachmeela, byli: Maas i Jamin, i Eker." 
1Chronicles2:28 A synami Onama byli: Szammaj i Jada. A synami Szammaja: Nadab i Abiszur. 
1Chronicles2:29 A żonie Abiszura było na imię Abihail i urodziła mu Achbana i Molida. 
1Chronicles2:30 A synami Nadaba byli: Seled i Apaim. Seled umarł, nie mając synów." 
1Chronicles2:31 A synami Apaima byli: Jiszi; a synem Jisziego Szeszan, a synem Szeszana Achlaj." 
1Chronicles2:32 A synami Jady, brata Szammaja, byli: Jeter i Jonatan. A Jeter umarł, nie mając synów." 
1Chronicles2:33 A synami Jonatana byli: Pelet i Zaza – to byli synowie Jerachmeela. 
1Chronicles2:34 A Szeszan nie miał synów, tylko córki. A miał Szeszan sługę, Egipcjanina imieniem Jarcha." 
1Chronicles2:35 I dał Szeszan swoją córkę Jarsze, swemu słudze, za żonę i ta urodziła mu Ataja." 
1Chronicles2:36 A Ataj zrodził Natana, a Natan zrodził Zabada." 
1Chronicles2:37 A Zabad zrodził Eflala, a Eflal zrodził Obeda." 
1Chronicles2:38 A Obed zrodził Jehu, a Jehu zrodził Azariasza." 
1Chronicles2:39 A Azariasz zrodził Chelesa, Cheles zaś zrodził Elasę." 
1Chronicles2:40 A Elasa zrodził Sismaja, a Sismaj zrodził Szalluma." 
1Chronicles2:41 A Szallum zrodził Jekamiasza, a Jekamiasz zrodził Eliszamę." 
1Chronicles2:42 A synami Kaleba, brata Jerachmeela, byli: Mesza, jego pierworodny, był on ojcem Sifa; a synami Mareszy ojciec Hebrona." 
1Chronicles2:43 A synami Hebrona byli: Korach i Tappuach, i Rekem, i Szema." 
1Chronicles2:44 A Szema zrodził Rachama, ojca Jorkoama. A Rekem zrodził Szammaja." 
1Chronicles2:45 A synem Szammaja był Maon, a Maon był ojcem Bet-Sura." 
1Chronicles2:46 A Efa, nałożnica Kaleba, urodziła Charana, Mosę i Gazeza. A Charan zrodził Gazeza." 
1Chronicles2:47 A synami Jahdaja byli: Regem i Jotam, i Geszan, i Pelet, i Efa, i Szaaf." 
1Chronicles2:48 Nałożnica Kaleba Maaka urodziła Szebera i Tirchanę. 
1Chronicles2:49 Urodziła też Szaafa, ojca Madmany, Szewę, ojca Makbeny i ojca Gibei. A córką Kaleba była Aksa." 
1Chronicles2:50 Ci byli synami Kaleba, syna Chura, pierworodnego Efraty: Szobal, ojciec Kiriat-Jearima," 
1Chronicles2:51 Salma, ojciec Bet-Lechema, Charef, ojciec Bet-Gadera." 
1Chronicles2:52 A Szobal, ojciec Kiriat-Jearima, miał synów: Haroego, Choziego, Menuchota." 
1Chronicles2:53 A rody Kiriat-Jearima to: Jitryjczycy i Putyjczycy, i Szumatczycy, i Miszraitczycy – od nich wywodzą się Soreatczycy i Esztaulici." 
1Chronicles2:54 Synami Salmy byli: Bet-Lechem i Natofatczycy, Atrot-Bet-Joab i połowa Manachatczyków, Soryjczycy." 
1Chronicles2:55 A rodziny pisarzy, mieszkające w Jabes, to Tiratczycy, Szimatczycy i Szuchatczycy. Są oni Kenitami, którzy wywodzą się od Chamata, ojca domu Rekaba." 
1Chronicles3:1 A ci byli synami Dawida, którzy urodzili mu się w Hebronie: pierworodny Amnon z Achinoam, Jizreelitki, drugi Daniel z Abigail, Karmelitki," 
1Chronicles3:1 A ci byli synami Dawida, którzy urodzili mu się w Hebronie: pierworodny Amnon z Achinoam, Jizreelitki, drugi Daniel z Abigail, Karmelitki," 
1Chronicles3:2 trzeci Absalom, syn Maaki, córki Talmaja, króla Geszuru, czwarty Adoniasz, syn Chagit," 
1Chronicles3:3 piąty Szefatiasz z Abital, szósty Jitream – z jego żony Egli." 
1Chronicles3:4 Sześciu urodziło mu się w Hebronie, a panował tam siedem lat i sześć miesięcy; trzydzieści trzy lata panował natomiast w Jerozolimie." 
1Chronicles3:5 Ci zaś urodzili mu się w Jerozolimie: Szima i Szobab, i Natan, i Salomon – czterej z Bat-Szui, córki Amiela –" 
1Chronicles3:6 i Jibchar, i Eliszama, i Elifelet," 
1Chronicles3:7 i Nogah, i Nefeg, i Jafia," 
1Chronicles3:8 i Eliszama, i Eliada, i Elifelet – dziewięciu." 
1Chronicles3:9 To byli wszyscy synowie Dawida poza synami z nałożnic; a Tamar była ich siostrą. 
1Chronicles3:10 A synem Salomona był Rechabeam, którego synem był Abiasz, którego synem był Asa, którego synem był Jehoszafat," 
1Chronicles3:11 którego synem był Joram, którego synem był Achazjasz, którego synem był Joasz," 
1Chronicles3:12 którego synem był Amazjasz, którego synem był Azariasz, którego synem był Jotam," 
1Chronicles3:13 którego synem był Achaz, którego synem był Hiskiasz, którego synem był Manasses," 
1Chronicles3:14 którego synem był Amon, którego synem był Jozjasz." 
1Chronicles3:15 Synami Jozjasza byli: pierworodnym Jochanan, drugim Jehojakim, trzecim Sedekiasz, czwartym Szallum." 
1Chronicles3:16 Synami Jehojakima byli Jechoniasz, jego syn, Sidkijasz, jego syn." 
1Chronicles3:17 Synami Jechoniasza, jeńca, byli Szealtiel, jego syn," 
1Chronicles3:18 Malkiram i Pedajasz, i Szenassar, Jekamiasz, Hoszama i Nedabiasz." 
1Chronicles3:19 Synami Pedajasza byli Zorobabel i Szimi. Synem Zorobabela był Meszulam i Chananiasz – a Szelomit była ich siostrą – 
1Chronicles3:20 i Chaszuba, i Ohel, i Berekiasz, i Chasadiasz, i Juszab-Chesed, tych pięciu." 
1Chronicles3:21 A synem Chananiasza był Pelatiasz i Izajasz, synowie Refajasza, synowie Arnana, synowie Obadiasza, synowie Szechaniasza." 
1Chronicles3:22 A synami Szechaniasza byli: Szemejasz, a synami Szemejasza Chatusz i Jigeal, i Bariach, i Neariasz, i Szafat, tych sześciu." 
1Chronicles3:23 A synem Neariasza byli: Elioenaj i Hiskiasz, i Azrikam, ci trzej." 
1Chronicles3:24 A synami Elioenaja byli: Hodawiasz i Eliaszib, i Pelajasz, i Akub, i Jochanan, i Delajasz, i Anani, tych siedmiu." 
1Chronicles4:1 Synowie Judy to Peres, Chesron i Karmi, i Chur, i Szobal." 
1Chronicles4:2 A Reajasz, syn Szobala, zrodził Jachata, a Jachat zrodził Achumaja i Lahada – to były rodziny Soreatytów." 
1Chronicles4:3 A ci ojca Etama: Jizreel i Jiszma, i Jidbasz – a ich siostra miała na imię Haslelponi –" 
1Chronicles4:4 i Penuel, ojciec Gedora, i Ezer, ojciec Chuszy – ci byli synami Chura, pierworodnego Efraty, ojca Bet-Lechema." 
1Chronicles4:5 A Aszchur, ojciec Tekoi, miał dwie żony: Cheleę i Naarę." 
1Chronicles4:6 Naara urodziła mu Achuzama i Chefera, i Temniego, i Achasztariego – ci byli synami Naary." 
1Chronicles4:7 A synami Chelei byli: Seret i Sochar, i Etnan." 
1Chronicles4:8 A Kos zrodził Anuba i Sobebę, i rodziny Acharchela, syna Haruma." 
1Chronicles4:9 A Jabes był szlachetniejszy od swoich braci, a jego matka dała mu na imię Jabes, mówiąc: Rodziłam w bólu." 
1Chronicles4:10 Jabes wołał do Boga Izraela tymi słowy: Obyś mi błogosławił obficie i poszerzył moje granice, i była ze mną Twa ręka, i chronił mnie od nieszczęścia, aby nie dotknął mnie ból. I Bóg ziścił to, o co prosił." 
1Chronicles4:11 A Kelub, brat Szuchy, zrodził Mechira, który był ojcem Esztona." 
1Chronicles4:12 A Eszton zrodził Bet-Rafę, Paseacha i Techinnę, ojca Ir-Nachasza – ci byli ludźmi Rechy." 
1Chronicles4:13 A synami Kenaza byli Otniel i Serajasz. A synami Otniela Chatat [i Meonotaj]. 
1Chronicles4:14 A Meonotaj zrodził Ofrę, a Serejasz zrodził Joaba, ojca Ge-Charaszima, gdyż byli oni rzemieślnikami." 
1Chronicles4:15 A synami Kaleba, syna Jefunego, byli: Iru, Ela i Naam. A synami Eli – Kenaz." 
1Chronicles4:16 A synami Jehalelela byli: Zif i Zifa, Tiria i Asarel." 
1Chronicles4:17 A synami Ezry był Jeter i Mered, i Efer, i Jalon. Poczęła też Miriam i Szammaja, i Jiszbacha, ojca Esztemoi –" 
1Chronicles4:18 a jego żona Judejka urodziła Jereda, ojca Gedora, i Chebera, ojca Sochy, i Jekutiela, ojca Zanoacha – ci więc byli synami Bitii, córki faraona, którą pojął Mered." 
1Chronicles4:19 A synami żony Hodiasza, siostry Nachama, byli: ojciec Keili, Garmijczyka, i Esztemoi, Maakatczyka." 
1Chronicles4:20 A synami Szymona byli Amnon i Rina, Ben-Chanan i Tilon, a synami Jisziego Zochet i Ben-Zochet." 
1Chronicles4:21 Synami Szeli, syna Judy, byli: Er, ojciec Leki, i Lada, ojciec Mareszy, i z rodzin [posiadających] wytwórnie bisioru w domu Aszbei," 
1Chronicles4:22 i Jokim, i mężczyźni Kozeby, i Joasz, i Saraf, którzy panowali nad Moabem, i wrócili do [Bet]-Lechem – a słowa te są dawne." 
1Chronicles4:23 Byli oni garncarzami i mieszkali w Netaim i Gedera, z królem, mieszkali tam, wykonując zleconą przez niego pracę." 
1Chronicles4:24 Synami Symeona byli: Nemuel i Jamin, Jarib, Zerach, Saul." 
1Chronicles4:25 Szallum był jego synem, Mibsam był jego synem, Miszma był jego synem." 
1Chronicles4:26 A synami Miszmy byli: Chamuel, jego syn, Zakur, jego syn, Szimi, jego syn." 
1Chronicles4:27 A Szimi miał szesnastu synów i sześć córek, lecz jego bracia nie mieli tylu synów i wszystkie ich rodziny nie były tak liczne jak potomkowie Judy." 
1Chronicles4:28 Mieszkali w Beer-Szebie i w Molada, i w Chasar-Szual," 
1Chronicles4:29 i w Bilha, i w Esem, i w Tolad," 
1Chronicles4:30 i w Betuel, i w Chormie, i w Siklag," 
1Chronicles4:31 i w Bet-Markabot, i w Chasar-Susim, i w Bet-Biri, i w Szaaraim – to były ich miasta aż do panowania Dawida." 
1Chronicles4:32 A ich osadami były: Etam i Ain, Rimmon i Token, i Aszan – pięć miast –" 
1Chronicles4:33 i wszystkie ich osady dookoła, które otaczały te miasta aż do Baal. To były ich siedziby i tam się spisywali [w rodowodach]." 
1Chronicles4:34 A Meszobab i Jamlek, i Josza, syn Amazjasza," 
1Chronicles4:35 i Joel, i Jehu, syn Joszibiasza, syna Serajasza, syna Asjela," 
1Chronicles4:35 i Joel, i Jehu, syn Joszibiasza, syna Serajasza, syna Asjela," 
1Chronicles4:36 i Elioenaj, i Jaakoba, i Jeszochajasz, i Asajasz, i Adiel, i Jesimiel, i Benajasz," 
1Chronicles4:37 i Ziza, syn Szifiego, syna Alona, syna Jedajasza, syna Szimriego, syna Szemajasza –" 
1Chronicles4:38 ci, podani imiennie, byli książętami w swoich rodzinach, a domy ich ojców bardzo się rozrosły." 
1Chronicles4:39 I dotarli do wejścia do Gerary, aż do wschodniej [części] doliny, w poszukiwaniu pastwisk dla swoich owiec." 
1Chronicles4:40 I znaleźli żyzne i dobre pastwiska, a ziemia była obszerna i spokojna, i bezpieczna, gdyż od Chama [pochodzili] mieszkający tam poprzednio." 
1Chronicles4:41 I przybyli ci, zapisani imiennie, w dniach Hiskiasza, króla Judy, i zniszczyli ich namioty oraz Meunitów, którzy się tam znajdowali, i wygubili ich aż do dnia dzisiejszego, i zamieszkali zamiast nich, gdyż były tam pastwiska dla ich owiec." 
1Chronicles4:42 Spośród nich też, z synów Symeona, pięciuset mężczyzn udało się na pogórze Seir, a Pelatiasz i Neariasz, i Refajasz, i Uzjel, synowie Jisziego, na ich czele –" 
1Chronicles4:43 i rozbili resztę ocalałych Amalekitów, i zamieszkali tam aż do dnia dzisiejszego." 
1Chronicles5:1 A co do synów Rubena, pierworodnego Izraela – gdyż był on pierworodnym, lecz przez zbezczeszczenie łoża swego ojca jego pierworództwo zostało dane synom Józefa, syna Izraela, i jego pierworództwo nie zostało wpisane do rodowodu," 
1Chronicles5:2 bo choć Juda był najpotężniejszy spośród swoich braci i władca [wywodził się] od niego, to pierworództwo należało do Józefa –" 
1Chronicles5:3 synami Rubena, pierworodnego Izraela, byli: Henoch i Palu, Chesron i Karmi." 
1Chronicles5:4 Synami Joela byli: Szemajasz, jego syn, Gog, jego syn, Szimi, jego syn," 
1Chronicles5:4 Synami Joela byli: Szemajasz, jego syn, Gog, jego syn, Szimi, jego syn," 
1Chronicles5:5 Mika, jego syn, Reajasz, jego syn, Baal, jego syn," 
1Chronicles5:6 Beera, jego syn, którego uprowadził Tiglat-Pileser, król Asyrii, on był księciem Rubenitów." 
1Chronicles5:7 A jego braćmi, według ich rodzin wciągniętych do rodowodów, byli: pierwszy Jejel, i Zachariasz," 
1Chronicles5:8 i Bela, syn Azaza, syna Szemy, syna Joela. On mieszkał w Aroer aż po Nebo i Baal-Meon" 
1Chronicles5:8 i Bela, syn Azaza, syna Szemy, syna Joela. On mieszkał w Aroer aż po Nebo i Baal-Meon" 
1Chronicles5:9 i [dalej] mieszkał na wschód aż do [miejsca], skąd się wchodzi na pustynię z tej strony rzeki Eufrat, gdyż ich stada były liczne w ziemi Gilead." 
1Chronicles5:10 A w dniach Saula prowadzili wojnę z Hagrytami, a gdy ci padli z ich ręki, zamieszkali w ich namiotach w całej wschodniej części Gileadu." 
1Chronicles5:11 A synowie Gada mieszkali wcześniej naprzeciw nich w ziemi Baszan aż do Salka. 
1Chronicles5:12 Naczelnikiem był Joel, a Szafam drugim, i Janaj, i Szafat w Baszanie." 
1Chronicles5:12 Naczelnikiem był Joel, a Szafam drugim, i Janaj, i Szafat w Baszanie." 
1Chronicles5:13 A ich braćmi według domu ich ojców byli: Michael i Meszulam, i Szeba, i Joraj, i Jakan, i Zija, i Eber – siedmiu." 
1Chronicles5:14 Ci byli synami Abichaila, syna Churiego, syna Jaroacha, syna Gileada, syna Michaela, syna Jesziszaja, syna Jachdo, syna Buza." 
1Chronicles5:15 Achi, syn Abdiela, syna Guniego, był głową domu ich ojca." 
1Chronicles5:16 Mieszkali oni w Gileadzie, w Baszanie i w jego osiedlach oraz na wszystkich pastwiskach Szaronu aż po ich krańce." 
1Chronicles5:17 Wszyscy oni zostali wciągnięci do rodowodów za dni Jotama, króla Judy, i za dni Jeroboama, króla Izraela." 
1Chronicles5:18 Synów Rubena, Gada i połowy plemienia Manassesa, dzielnych wojowników, mężczyzn [mogących] unieść tarczę i miecz, i napiąć łuk, zaprawionych w walce, było czterdzieści cztery tysiące siedmiuset sześćdziesięciu zdolnych do wyjścia w zastępie." 
1Chronicles5:19 I wszczęli wojnę z Hagrytami, z Jetur, z Nafisz i z Nodab," 
1Chronicles5:20 i zostali wsparci przeciw nim, tak że Hagryci i wszyscy, którzy z nimi byli, zostali wydani w ich ręce, gdyż do Boga wołali w bitwie, a [On] dał im się ubłagać, ponieważ Mu zaufali." 
1Chronicles5:21 I uprowadzili z ich stad pięćdziesiąt tysięcy ich wielbłądów i dwieście pięćdziesiąt tysięcy owiec, dwa tysiące osłów i sto tysięcy dusz ludzkich." 
1Chronicles5:22 Wielu bowiem padło przebitych, gdyż od Boga wyszła ta wojna. I mieszkali na ich miejscu aż do uprowadzenia do niewoli." 
1Chronicles5:23 A synowie drugiej połowy plemienia Manassesa mieszkali w tej ziemi od Baszanu aż do Baal-Hermon, i Seniru, i góry Hermon – byli oni liczni." 
1Chronicles5:24 A to naczelnicy domu ich ojców: i Efer, i Jiszei, i Eliel, i Azriel, i Jeremiasz, i Hodawiasz, i Jachdiel, dzielni wojownicy, ludzie sławni, naczelnicy domu ich ojców." 
1Chronicles5:25 Lecz sprzeniewierzyli się Bogu swoich ojców i cudzołożyli z bogami ludów tej ziemi, które Bóg zniszczył przed nimi," 
1Chronicles5:26 dlatego Bóg Izraela pobudził ducha Pula, króla Asyrii, to jest ducha Tiglat-Pilesera, króla Asyrii, i wziął ich do niewoli, to jest Rubenitów, Gadytów i połowę plemienia Manassesa, i zaprowadził ich do Chelach, do Chabor, do Hary i nad rzekę Gozan do dnia dzisiejszego." 
1Chronicles5:27 Synami Lewiego byli: Gerszon, Kehat i Merari." 
1Chronicles5:28 A synami Kehata byli: Amram, Jishar i Hebron, i Uzjel." 
1Chronicles5:29 A synami Amrama byli: Aaron, Mojżesz i Miriam. A synami Aarona byli: Nadab i Abihu, Eleazar i Itamar." 
1Chronicles5:30 Eleazar zrodził Pinechasa, Pinechas zrodził Abiszuę." 
1Chronicles5:31 A Abiszua zrodził Bukiego, a Buki zrodził Uziego." 
1Chronicles5:32 A Uzi zrodził Zerachiasza, a Zerachiasz zrodził Merajota." 
1Chronicles5:33 Merajot zrodził Amariasza, a Amariasz zrodził Achituba." 
1Chronicles5:34 Achitub zrodził Sadoka, a Sadok zrodził Achimaasa." 
1Chronicles5:35 A Achimaas zrodził Azariasza, a Azariasz zrodził Jochanana." 
1Chronicles5:36 Jochanan zrodził Azariasza – on był tym, który był kapłanem w domu, który zbudował Salomon w Jerozolimie." 
1Chronicles5:37 A Azariasz zrodził Amariasza, a Amariasz zrodził Achituba." 
1Chronicles5:38 Achitub zrodził Sadoka, a Sadok zrodził Szalluma." 
1Chronicles5:39 A Szallum zrodził Chilkiasza, a Chilkiasz zrodził Azariasza." 
1Chronicles5:40 Azariasz zrodził Serajasza, a Serajasz zrodził Jehosadaka." 
1Chronicles5:41 A Jehosadak z Judą i Jerozolimą poszedł w niewolę [sprowadzoną przez] PANA, za pośrednictwem Nebukadnesara." 
1Chronicles6:1 Synami Lewiego byli: Gerszom, Kehat i Merari." 
1Chronicles6:2 A to są imiona synów Gerszoma: Libni i Szimi. 
1Chronicles6:3 Synami zaś Kehata byli: Amram i Jishar, i Hebron, i Uzjel." 
1Chronicles6:4 Synami Merariego byli: Machli i Muszi. A to są rodziny Lewiego według [rodów] ich ojców: 
1Chronicles6:5 U Gerszoma Libni, jego syn, Jachat, jego syn, Zimma, jego syn," 
1Chronicles6:6 Joach, jego syn, Iddo, jego syn, Zerach, jego syn, Jeatraj, jego syn." 
1Chronicles6:7 Synowie Kehata: Aminadab, jego syn, Korach, jego syn, Asir, jego syn," 
1Chronicles6:8 Elkana, jego syn, i Ebiasaf, jego syn, i Asir, jego syn," 
1Chronicles6:9 Tachat, jego syn, Uriel, jego syn, Uzjasz, jego syn, i Saul, jego syn." 
1Chronicles6:10 Synowie Elkany: Amasaj i Achimot. 
1Chronicles6:11 Elkana – synowie Elkany: Sofaj, jego syn, i Nachat, jego syn," 
1Chronicles6:12 Eliab, jego syn, Jerocham, jego syn, Elkana, jego syn." 
1Chronicles6:13 A synami Samuela byli: pierworodny [Joel] i drugi Abiasz. 
1Chronicles6:13 A synami Samuela byli: pierworodny [Joel] i drugi Abiasz. 
1Chronicles6:14 Synowie Merariego: Machli, Libni, jego syn, Szimi, jego syn, Uza, jego syn," 
1Chronicles6:15 Szima, jego syn, Chagiasz, jego syn, Asajasz, jego syn." 
1Chronicles6:16 To zaś są ci, których Dawid postawił nad pieśnią w domu JHWH, odkąd spoczęła tam skrzynia." 
1Chronicles6:17 Posługiwali oni pieśnią przed przybytkiem namiotu spotkania do wybudowania przez Salomona domu JHWH w Jerozolimie. Stawali zaś do swojej służby według ich porządku. 
1Chronicles6:18 Z synów Kehatytów stawali zaś wraz z synami: śpiewak Heman, syn Joela, syna Samuela," 
1Chronicles6:18 Z synów Kehatytów stawali zaś wraz z synami: śpiewak Heman, syn Joela, syna Samuela," 
1Chronicles6:19 syna Elkany, syna Jerochama, syna Eliela, syna Toacha," 
1Chronicles6:20 syna Sufa, syna Elkany, syna Machata, syna Amasaja;" 
1Chronicles6:21 syna Elkany, syna Joela, syna Azariasza, syna Sefaniasza," 
1Chronicles6:21 syna Elkany, syna Joela, syna Azariasza, syna Sefaniasza," 
1Chronicles6:22 syna Tachata, syna Asira, syna Ebiasafa, syna Koracha," 
1Chronicles6:23 syna Jishara, syna Kehata, syna Lewiego, syna Izraela." 
1Chronicles6:24 Jego brat Asaf stawał po jego prawej stronie. Asaf zaś był synem Berekiasza, syna Szimy," 
1Chronicles6:25 syna Michaela, syna Baasejasza, syna Malkiasza," 
1Chronicles6:26 syna Etniego, syna Zeracha, syna Adajasza." 
1Chronicles6:27 Syna Etana, syna Zimmy, syna Szimiego," 
1Chronicles6:28 syna Jachata, syna Gerszoma, syna Lewiego." 
1Chronicles6:29 Synowie zaś Merariego, ich bracia, [stawali] po lewej: Etan, syn Kisziego, syna Abdiego, syna Maluka," 
1Chronicles6:30 syna Chaszabiasza, syna Amazjasza, syna Chilkiasza," 
1Chronicles6:31 syna Amsiego, syna Baniego, syna Szemera," 
1Chronicles6:32 syna Machliego, syna Musziego, syna Merariego, syna Lewiego." 
1Chronicles6:33 Ich bracia, Lewici, byli wyznaczeni do wszelkiej służby w przybytku domu Bożego." 
1Chronicles6:34 Aaron zaś i jego synowie kadzili na ołtarzu całopalenia i na ołtarzu kadzidlanym przy wszelkim świętym zajęciu miejsca najświętszego i dla przebłagania za Izraela, zgodnie ze wszystkim, co przykazał Mojżesz, sługa Boży." 
1Chronicles6:35 A to są synowie Aarona: Eleazar, jego syn, Pinechas, jego syn, Abiszua, jego syn," 
1Chronicles6:36 Buki, jego syn, Uzi, jego syn, Zerachiasz, jego syn," 
1Chronicles6:37 Merajot, jego syn, Amariasz, jego syn, Achitub, jego syn," 
1Chronicles6:38 Sadok, jego syn, Achimaas, jego syn." 
1Chronicles6:39 A to są ich siedziby według ich obozowisk w ich granicy: Synom Aarona, rodzinie Kehatytów – gdyż [taki] im wypadł los –" 
1Chronicles6:40 dano im Hebron w ziemi Judy wraz z otaczającymi je pastwistkami. 
1Chronicles6:41 Jednak pole tego miasta i jego osiedla dano Kalebowi, synowi Jefunego." 
1Chronicles6:42 Synom Aarona dano także miasta schronienia: Hebron i Libnę wraz z jej pastwistkami, i Jatir, i Esztemoę wraz z jej pastwistkami," 
1Chronicles6:43 i Chilez wraz z jego pastwistkami, i Debir wraz z jego pastwistkami," 
1Chronicles6:44 i Aszan wraz z jego pastwistkami, i Juttę wraz z jej pastwistkami, i Bet-Szemesz wraz z jego pastwistkami." 
1Chronicles6:45 Od plemienia Beniamina zaś: Gibeon wraz z jego pastwistkami, Gebę wraz z jej pastwistkami i Alemet wraz z jego pastwistkami, i Anatot wraz z jego pastwistkami – wszystkich ich miast było trzynaście według ich rodzin." 
1Chronicles6:46 Synom zaś Kehata, pozostałym, od rodzin plemienia Efraima i od rodzin plemienia Dana, i od połowy plemienia Manassesa [przypadło] losem dziesięć miast." 
1Chronicles6:47 A synom Gerszoma według ich rodzin od plemienia Issachara i od plemienia Aszera, i od plemienia Naftalego, i od plemienia Manassesa w Baszanie [przypadło] trzynaście miast." 
1Chronicles6:48 Synom Merariego według ich rodzin od plemienia Rubena i od plemienia Gada, i od plemienia Zebulona [przypadło] losem dwanaście miast." 
1Chronicles6:49 Dali więc synowie Izraela Lewitom te miasta wraz z ich pastwistkami. 
1Chronicles6:50 Dali przez los od plemienia synów Judy i od plemienia synów Symeona, i od plemienia synów Beniamina te miasta, które wymieniono z ich nazw." 
1Chronicles6:51 A co do niektórych spośród rodzin synów Kehata, miasta ich granicy pochodziły od plemienia Efraima." 
1Chronicles6:52 Dali im zatem miasta schronienia: Sychem wraz z jego pastwistkami, na pogórzu Efraima, i Gezer wraz z jego pastwistkami," 
1Chronicles6:53 i Jokmeam wraz z jego pastwistkami, i Bet-Choron wraz z jego pastwistkami," 
1Chronicles6:54 a od plemienia Dana: Eltekę wraz z jej pastwistkami, Gibbeton wraz z jego pastwistkami, Ajalon wraz z jego pastwistkami i Gat-Rimmon wraz z jego pastwistkami." 
1Chronicles6:55 Od połowy plemienia Manassesa zaś: Aner wraz z jego pastwistkami i Bileam wraz z jego pastwistkami – [to właśnie] dla pozostałych z rodziny synów Kehata. 
1Chronicles6:56 Synom Gerszoma od rodziny połowy plemienia Manassesa [przypadły]: Golan w Baszanie wraz z jego pastwistkami i Asztarot wraz z jego pastwistkami," 
1Chronicles6:57 a od plemienia Issachara: Kedesz wraz z jego pastwistkami, Dabrat wraz z jego pastwistkami," 
1Chronicles6:58 Ramot wraz z jego pastwistkami i Anem wraz z jego pastwistkami. 
1Chronicles6:59 Zaś od plemienia Aszera: Maszal wraz z jego pastwistkami, Abdon wraz z jego pastwistkami," 
1Chronicles6:60 Chukok wraz z jego pastwistkami i Rechob wraz z jego pastwistkami. 
1Chronicles6:61 A od plemienia Naftalego: Kedesz w Galilei wraz z jego pastwistkami i Chamon wraz z jego pastwistkami, i Kiriataim wraz z jego pastwistkami." 
1Chronicles6:62 Synom Merariego, pozostałym, dano od plemienia Zebulona: Jokneam wraz z jego pastwistkami, Rimmono wraz z jego pastwistkami, Tabor wraz z jego pastwistkami, Nachalal wraz z jego pastwistkami," 
1Chronicles6:63 a za Jordanem naprzeciw Jerycha, na wschód od Jordanu, od plemienia Rubena: Beser na pustyni wraz z jego pastwistkami i Jachsę wraz z jej pastwistkami," 
1Chronicles6:64 i Kedemot wraz z jego pastwistkami, i Mefaat wraz z jego pastwistkami." 
1Chronicles6:65 A od plemienia Gada: Ramot w Gileadzie wraz z jego pastwistkami i Machanaim wraz z jego pastwistkami," 
1Chronicles6:66 i Cheszbon wraz z jego pastwistkami, i Jaaser wraz z jego pastwistkami." 
1Chronicles7:1 Synowie Issachara to: Tola i Pua, Jaszub i Szimron – czterej." 
1Chronicles7:2 Synowie Toli to: Uzi i Refajasz, i Jeriel, i Jachmaj, i Jibsam, i Samuel – naczelnicy [rodów] swoich ojców dla [rodu] Toli, dzielni wojownicy, według ich rodowodów. Ich liczba za dni Dawida wynosiła dwadzieścia dwa tysiące sześciuset." 
1Chronicles7:3 Synowie Uziego to: Jizrachiasz. Synowie zaś Jizrachiasza to: Michael i Obadiasz, i Joel, Jisziasz – wszystkich ich pięciu naczelników." 
1Chronicles7:3 Synowie Uziego to: Jizrachiasz. Synowie zaś Jizrachiasza to: Michael i Obadiasz, i Joel, Jisziasz – wszystkich ich pięciu naczelników." 
1Chronicles7:4 Przy nich, według ich rodowodów, według domów ich ojców, były oddziały zastępów bojowych, trzydzieści sześć tysięcy, gdyż namnożyli sobie kobiet i dzieci." 
1Chronicles7:5 A ich bracia, według wszystkich rodów Issachara, to dzielni wojownicy – osiemdziesiąt siedem tysięcy, spisani w całości." 
1Chronicles7:6 Beniamin: Bela i Beker, i Jediael – trzej." 
1Chronicles7:7 Synowie Beli to: Esbon i Uzi, i Uzjel, i Jerimot, i Iri – pięciu naczelników domów ojców, dzielni wojownicy, a ich spis [obejmował] dwadzieścia dwa tysiące trzydziestu czterech." 
1Chronicles7:8 Synowie Bekera to: Zemira i Joasz, i Eliezer, i Elioenaj, i Omri, i Jerimot, i Abiasz, i Anatot, i Alamet – wszyscy oni byli synami Bekera," 
1Chronicles7:9 spisani według rodowodów, naczelnicy domu swoich ojców, dzielni wojownicy: dwadzieścia tysięcy dwustu." 
1Chronicles7:10 Synowie Jediaela to: Bilchan. Synowie zaś Bilchana to: Jeusz i Beniamin, i Ehud, i Kenaana, i Zetan, i Tarszisz, i Achiszachar." 
1Chronicles7:11 Ci wszyscy byli synami Jediaela, naczelnikami [rodów] ojców, dzielnymi wojownikami: siedemnaście tysięcy dwustu wychodzących w zastępie do walki." 
1Chronicles7:12 I Szuppici i Chuppici, synowie Ira. [Synowie Dana to]: Chuszim – synowie Achera." 
1Chronicles7:13 Synowie Naftalego to: Jachsjel i Guni, i Jeser, i Szallum – synowie Bilhy." 
1Chronicles7:14 Synowie Manassesa: Asriel, którego urodziła jego nałożnica Aramejka, urodziła Makira, ojca Gileada." 
1Chronicles7:15 Makir zaś wziął żonę z Chuppitów i Szuppitów, i na imię jego siostrze było Maaka. Drugiemu zaś było na imię Selofchad, Selofchad zaś miał [tylko] córki." 
1Chronicles7:16 Maaka, żona Makira, urodziła syna i dała mu na imię Peresz. Na imię zaś jego bratu było Szeresz, a jego synom Ulam i Rekem." 
1Chronicles7:17 Synowie Ulama to: Bedan. To są synowie Gileada, syna Makira, syna Manassesa." 
1Chronicles7:18 A jego siostra Hamoleket urodziła Iszhoda i Abiezera, i Machlę." 
1Chronicles7:19 A synami Szemidy byli: Achian i Szekem, i Likchi, i Aniam." 
1Chronicles7:20 Synowie Efraima to: Szutelach i Bered, jego syn, i Tachat, jego syn, i Elada, jego syn, i Tachat, jego syn," 
1Chronicles7:21 i Zabad, jego syn, i Szutelach, jego syn, i Ezer, i Elad. Lecz tych zabili ludzie z Gat, urodzeni w tej ziemi, ponieważ zeszli [oni] zabrać im stada." 
1Chronicles7:22 Efraim, ich ojciec, opłakiwał ich przez długie dni, tak że [nawet] przyszli jego bracia, aby go pocieszyć." 
1Chronicles7:23 Potem zbliżył się do swojej żony, a ta poczęła, urodziła syna i nadał mu imię Beria, ponieważ doszło w jego domu do nieszczęśca." 
1Chronicles7:24 Jego córką była Szeera, a zbudowała ona Bet-Choron – dolne i górne – oraz Uzen-Szeera." 
1Chronicles7:25 Refach natomiast to jego syn, a Reszef i Telach to jego syn, a Tachan to jego syn," 
1Chronicles7:26 Ladan to jego syn, Amichud to jego syn, Eliszama to jego syn," 
1Chronicles7:27 Non to jego syn, Jehoszua to jego syn." 
1Chronicles7:28 Ich posiadłością i ich siedzibami było Betel wraz z jego osadami, w kierunku wschodnim na Naaran, a w kierunku zachodnim na Gezer wraz z jego osadami i Sychem wraz z jego osadami aż po Aję wraz z jej osadami." 
1Chronicles7:29 A od strony synów Manassesa Bet-Szean wraz z jego osadami, Tanak wraz z jego osadami, Megiddo wraz z jego osadami, Dor wraz z jego osadami. W nich mieszkali synowie Józefa, syna Izraela." 
1Chronicles7:30 Synowie Aszera: Jimna i Jiszwa, i Jiszwi, i Beria, i Serach, ich siostra." 
1Chronicles7:31 Synowie Berii to: Cheber i Malkiel. On był ojcem Birzaita. 
1Chronicles7:32 Cheber zaś zrodził Jafleta i Szomera, i Chotama, i Szuę, ich siostrę." 
1Chronicles7:33 Synowie Jafleta to: Pasak i Bimhal, i Aszwat – to synowie Jafleta." 
1Chronicles7:34 Synowie Szomera to: Achi i Rohga, i Chuba, i Aram." 
1Chronicles7:35 A synem Helema, jego brata, był: Sofach i Jimna, i Szelesz, i Amal." 
1Chronicles7:36 Synowie Sofacha: Suach i Charnefer, i Szual, i Beri, i Jimra;" 
1Chronicles7:37 Beser i Hod, i Szamma, i Szilsza, i Jitran, i Beera." 
1Chronicles7:38 Synowie Jetera to: Jefune i Pispa, i Ara." 
1Chronicles7:39 Synowie Uli to: Arach i Chaniel, i Risja." 
1Chronicles7:40 Ci wszyscy to synowie Aszera, naczelnicy domów ojców, wyborni, dzielni wojownicy, czołowi książęta, spisani w zastępie bojowym, liczba ich mężczyzn wynosiła dwadzieścia sześć tysięcy." 
1Chronicles8:1 A Beniamin zrodził Belę, pierworodnego, Aszbela, drugiego, i Achracha, trzeciego," 
1Chronicles8:2 Nochę, czwartego, Rafę, piątego." 
1Chronicles8:3 Synami Beli byli: Adar i Gera, i Abihud," 
1Chronicles8:4 i Abiszua, i Naaman, i Achoach," 
1Chronicles8:5 i Gera, i Szefufan, i Churam." 
1Chronicles8:6 A oto synowie Ehuda – byli oni naczelnikami [rodów] ojców dla mieszkańców Geby, a zostali uprowadzeni do Manachat –" 
1Chronicles8:7 i Naaman, i Achiasz, i Gera, on ich uprowadził, a zrodził Uzę i Achichuda." 
1Chronicles8:8 A Szacharaim zrodził na Polu Moabskim – po odprawieniu ich, [to jest] Chuszim i Baary, swoich żon –" 
1Chronicles8:9 zrodził zatem z Chodesz, swojej żony, Jobaba i Sibię, i Meszę, i Malkama," 
1Chronicles8:9 zrodził zatem z Chodesz, swojej żony, Jobaba i Sibię, i Meszę, i Malkama," 
1Chronicles8:10 i Jeusa, i Sakiasza, i Mirmę – to jego synowie, naczelnicy [rodów] ojców." 
1Chronicles8:11 A z Chuszim zrodził Abituba i Elpaala. 
1Chronicles8:12 Synowie Elpaala to: Eber i Miszam, i Szemed – on zbudował Ono i Lod wraz z jego osadami –" 
1Chronicles8:13 i Beria, i Szema; byli oni naczelnikami [rodów] ojców u mieszkańców Ajalon, oni wypędzili mieszkańców Gat." 
1Chronicles8:14 A Achio, Szaszak i Jerimot," 
1Chronicles8:15 i Zebadiasz, i Arad, i Eder," 
1Chronicles8:16 i Michael, i Jiszpa, i Jocha byli synami Berii." 
1Chronicles8:17 A Zebadiasz i Meszulam, i Chizki, i Cheber," 
1Chronicles8:18 i Jiszmeraj, i Jizlia, i Jobab byli synami Elpaala." 
1Chronicles8:18 i Jiszmeraj, i Jizlia, i Jobab byli synami Elpaala." 
1Chronicles8:19 A Jakim i Zikri, i Zabdi," 
1Chronicles8:20 i Elienaj, i Silletaj, i Eliel," 
1Chronicles8:21 i Adajasz, i Berajasz, i Szimrat byli synami Szimi." 
1Chronicles8:22 A Jiszpan i Eber, i Eliel," 
1Chronicles8:23 i Abdon, i Zikri, i Chanan," 
1Chronicles8:24 i Chananiasz, i Elam, i Antotijasz," 
1Chronicles8:25 i Jifdejasz, i Penuel byli synami Szaszaka." 
1Chronicles8:26 A Szamszeraj i Szechariasz, i Ataliasz," 
1Chronicles8:27 i Jaareszjasz, i Eliasz, i Zikri byli synami Jerochama." 
1Chronicles8:28 Ci byli naczelnikami [rodów] ojców w rodowodach naczelników – mieszkali w Jerozolimie. 
1Chronicles8:29 W Gibeonie zaś mieszkali: [Jejel], ojciec Gibeona, a na imię jego żonie było Maaka." 
1Chronicles8:30 Jego pierworodnym synem był Abdon, a [potem] Sur i Kisz, i Baal, i Ner, i Nadab," 
1Chronicles8:31 i Gedor, i Achio, i Zeker, i Miklot." 
1Chronicles8:32 A Miklot zrodził Szimeę. Oni także mieszkali ze swoimi braćmi naprzeciw swoich braci w Jerozolimie. 
1Chronicles8:33 A Ner zrodził Kisza, Kisz zaś zrodził Saula, a Saul zrodził Jonatana i Malki-Szuę, i Abinadaba, i Eszbaala." 
1Chronicles8:34 Synem Jonatana był Merib-Baal, a Merib-Baal zrodził Michę." 
1Chronicles8:35 Synami zaś Michy byli Piton i Melek, i Tarea, i Achaz." 
1Chronicles8:36 A Achaz zrodził Jehoaddę, Jehoadda zrodził Alemeta i Azmaweta, i Zimriego, a Zimri zrodził Mosę." 
1Chronicles8:37 Mosa zrodził Binę, [a] Rafa [to] jego syn, Elasa [to] jego syn, Asel, jego syn." 
1Chronicles8:38 Asel zaś miał sześciu synów, a to ich imiona: Azrikam, Bokru i Iszmael, i Szeariasz, i Obadiasz, i Chanan – wszyscy oni byli synami Asela." 
1Chronicles8:39 A to synowie Eszeka, jego brata: Ulam, pierworodny, Jeusz, drugi, i Elifelet, trzeci." 
1Chronicles8:40 Synowie zaś Ulama byli dzielnymi wojownikami, napinającymi łuk, i mnożyli synów oraz synów [ich] synów – było ich stu pięćdziesięciu, wszyscy oni z synów Beniamina." 
1Chronicles9:1 Tak cały Izrael został spisany [w rodowodach] i oto są [oni] spisani w zwoju Królów Izraela – a Judejczycy zostali uprowadzeni do Babilonu przez swoją niewierność. 
1Chronicles9:2 Pierwszymi natomiast osiedleńcami, którzy objęli swoją własność, swoje miasta, Izrael, byli kapłani, Lewici i słudzy świątynni." 
1Chronicles9:3 A w Jerozolimie zamieszkali [następujący] spośród synów Judy, spośród synów Beniamina, spośród synów Efraima i Manassesa:" 
1Chronicles9:4 Utaj, syn Amichuda, syna Omriego, syna Imriego, syna Baniego, z synów Peresa, syna Judy." 
1Chronicles9:5 Spośród Szilonitów: Asajasz, pierworodny, i jego synowie." 
1Chronicles9:6 Spośród synów Zeracha: Jeuel – i sześciuset dziewięćdziesięciu ich braci. 
1Chronicles9:7 Spośród synów Beniamina: Sallu, syn Meszulama, syna Hodawiasza, syna Hasenui," 
1Chronicles9:8 i Jibnejasz, syn Jerochama, i Ela, syn Uziego, syna Mikriego, i Meszulam, syn Szefatiasza, syna Reuela, syna Jibniasza." 
1Chronicles9:9 A ich braci według ich rodowodów było dziewięciuset pięćdziesięciu sześciu – wszyscy to byli naczelnicy [rodów] ojców dla domów swoich ojców. 
1Chronicles9:10 A z kapłanów: Jedajasz i Jehojarib, i Jakin," 
1Chronicles9:11 i Azariasz, syn Chilkiasza, syna Meszulama, syna Sadoka, syna Merajota, syna Achituba, zwierzchnik domu Bożego," 
1Chronicles9:12 i Adajasz, syn Jerochama, syna Paszchura, syna Malkiasza, i Maasaj, syn Adiela, syna Jachzery, syna Meszulama, syna Meszilemita, syna Imera." 
1Chronicles9:13 Ich braci, naczelników dla domów ich ojców, było tysiąc siedmiuset sześćdziesięciu, ludzi dzielnych w pracy związanej ze służbą w domu Bożym." 
1Chronicles9:14 A z Lewitów: Szemajasz, syn Chaszuba, syna Azrikama, syna Chaszabiasza spośród synów Merariego," 
1Chronicles9:15 i Bakbakar, Cheresz i Galal, i Mataniasz, syn Michy, syna Zikriego, syna Asafa," 
1Chronicles9:16 i Obadiasz, syn Szemajasza, syna Galala, syna Jedutuna, i Berekiasz, syn Asy, syna Elkany, mieszkający w osiedlach Netofatytów." 
1Chronicles9:17 I odźwierni: Szallum i Akub, i Talmon, i Achiman oraz ich bracia – Szallum naczelnikiem –" 
1Chronicles9:18 i aż dotąd, w Bramie Królewskiej od wschodu. Oni byli odźwiernymi w obozach synów Lewiego." 
1Chronicles9:19 A Szallum, syn Korego, syna Ebiasafa, syna Koracha, i jego bracia z domu jego ojca, Korachici, [stali] nad pracą związaną ze służbą strzegących progów namiotu, jak ich ojcowie [stali] nad obozem JHWH jako strzegący wejścia;" 
1Chronicles9:20 a Pinechas, syn Eleazara, był nad nimi księciem – niech będzie przed obliczem JHWH!" 
1Chronicles9:21 Zechariasz, syn Meszelemiasza, był odźwiernym u wejścia do namiotu spotkania." 
1Chronicles9:22 Wszystkich wybranych na odźwiernych przy progach było dwustu dwunastu. Byli oni wpisani [do rodowodów] w swoich osiedlach, ustanowił ich Dawid i Samuel, jasnowidz, z powodu ich wierności." 
1Chronicles9:23 Oni więc i ich synowie byli odpowiedzialni za bramy domu JHWH, domu namiotu [spotkania]." 
1Chronicles9:24 Odźwiernymi byli z czterech stron: od wschodu, od zachodu, od północy i od południa." 
1Chronicles9:25 A ich bracia, [mieszkający] w swoich osiedlach, mieli przychodzić na siedem dni od czasu do czasu, by [pełnić służbę] z nimi," 
1Chronicles9:26 gdyż ci czterej główni odźwierni [wciąż] pozostawali na stanowisku: byli oni Lewitami i byli odpowiedzialni za komnaty i skarbce domu Bożego. 
1Chronicles9:27 Wokół domu Bożego też nocowali, gdyż na nich spoczywała odpowiedzialność i oni każdego poranka odpowiadali za klucz." 
1Chronicles9:28 Niektórym zaś z nich powierzono opiekę nad przyborami do służby, by w [odpowiedniej] ilości je wnosić i w [odpowiedniej] ilości wynosić." 
1Chronicles9:29 Niektórzy z nich byli wyznaczeni nad sprzętami i nad wszystkimi świętymi naczyniami, i nad [najlepszą] mąką, i winem, i oliwą, i kadzidłem, i wonnościami." 
1Chronicles9:30 A niektórzy z synów kapłanów rozczyniali mieszanki na [użytek] wonności. 
1Chronicles9:31 A Matitiasz, spośród Lewitów – był on pierworodnym u Szalluma Korachity – był na stanowisku, [gdzie sprawował nadzór] nad przygotowywaniem pieczywa ofiarnego." 
1Chronicles9:32 A niektórzy spośród synów Kehatytów, spośród ich braci, odpowiadali za rozkładanie w rzędzie co szabat chleba [oblicza]." 
1Chronicles9:33 A ci, którzy śpiewali, naczelnicy [rodów] ojców u Lewitów, pozostawali w komnatach wolni [od innych zobowiązań], ponieważ dniem i nocą zobowiązani byli do pracy." 
1Chronicles9:34 Ci byli naczelnikami rodów u Lewitów, naczelnikami według rodowodów – ci mieszkali w Jerozolimie." 
1Chronicles9:35 W Gibeonie mieszkali: Jejel, ojciec Gibeona, a na imię jego żonie było Maaka." 
1Chronicles9:36 Jego pierworodnym synem był Abdon, a [potem]: Sur i Kisz, i Baal, i Ner, i Nadab," 
1Chronicles9:37 i Gedor, i Achio, i Zachariasz, i Miklot." 
1Chronicles9:38 A Miklot zrodził Szimama; oni także mieszkali ze swoimi braćmi naprzeciw swoich braci w Jerozolimie. 
1Chronicles9:39 Ner zaś zrodził Kisza, Kisz zrodził Saula, a Saul zrodził Jonatana i Malki-Szuę, i Abinadaba, i Eszbaala." 
1Chronicles9:40 Synem Jonatana był Merib-Baal, a Merib-Baal zrodził Michę." 
1Chronicles9:41 Synami zaś Michy byli: Piton i Melek, i Tachrea, [i Achaz]." 
1Chronicles9:42 Achaz zrodził Jaarę, Jaara zrodził Alemeta i Azmaweta, i Zimriego, a Zimri zrodził Mosę." 
1Chronicles9:43 Mosa zrodził Binę, Rafajasz zaś to jego syn, Elasa [to] jego syn [i] Asel [to] jego syn." 
1Chronicles9:44 Asel zaś miał sześciu synów, a to ich imiona: Azrikam, Bokru i Iszmael, i Szeariasz, i Obadiasz, i Chanan – wszyscy oni byli synami Asela." 
1Chronicles10:1 Gdy Filistyni walczyli z Izraelem, Izraelici uciekli przed Filistynami – i padali przebici na górze Gilboa." 
1Chronicles10:2 Filistyni ścigali Saula oraz jego synów i zabili Filistyni Jonatana, Abinadaba i Malki-Szuę, synów Saula." 
1Chronicles10:3 A gdy wzmogła się bitwa przeciw Saulowi, namierzyli go strzelcy z łukami i został przez tych strzelców zraniony." 
1Chronicles10:4 Wtedy powiedział Saul do noszącego jego broń: Dobądź swojego miecza i przeszyj mnie nim, aby nie przyszli ci nieobrzezańcy i nie pastwili się nade mną. Ale noszący jego broń nie chciał, ponieważ bardzo się bał. Saul wziął więc miecz i [sam] rzucił się na niego." 
1Chronicles10:5 A gdy noszący jego broń zobaczył, że Saul umarł, również rzucił się na swój miecz i umarł." 
1Chronicles10:6 Tak poległ Saul, jego trzej synowie i cały jego dom – polegli [oni] razem." 
1Chronicles10:7 A gdy wszyscy Izraelici, którzy [mieszkają] w dolinie, zobaczyli, że Izraelici uciekli i że poległ Saul oraz jego synowie, porzucili swoje miasta i uciekli, a Filistyni wkroczyli i zatrzymali się w nich." 
1Chronicles10:8 Gdy następnego dnia Filistyni przyszli, aby łupić przebitych [mieczem], znaleźli Saula i jego synów, poległych na górze Gilboa." 
1Chronicles10:9 Złupili go więc, zabrali jego głowę i zbroję i obnosili po ziemi filistyńskiej dookoła, aby ogłosić dobrą nowinę swoim bożkom oraz ludowi." 
1Chronicles10:10 Jego zbroję złożyli [potem] w domu swojego boga, a jego czaszkę przymocowali do domu Dagona." 
1Chronicles10:11 Gdy w całym Jabesz-Gilead usłyszano o wszystkim, co Filistyni zrobili z Saulem," 
1Chronicles10:12 powstali wszyscy waleczni mężczyźni i wzięli zwłoki Saula oraz zwłoki jego synów, przynieśli je do Jabesz, pogrzebali ich kości pod tamaryszkiem w Jabesz i pościli przez siedem dni." 
1Chronicles10:13 Tak umarł Saul w swojej niewierności, którą [powodowany] sprzeniewierzył się JHWH, w związku ze Słowem JHWH, którego nie przestrzegał, a też z powodu pytania [zmarłych] przodków, dla znalezienia [u nich] rady." 
1Chronicles10:14 Nie radził się [on] JHWH, dlatego uśmiercił go [On] i przeniósł władzę królewską na Dawida, syna Jiszaja." 
1Chronicles11:1 Wtedy zebrał się cały Izrael u Dawida w Hebronie, mówiąc: Oto jesteśmy twoją kością i twoim ciałem." 
1Chronicles11:2 Już dawniej, także wtedy, gdy Saul był królem, ty byłeś tym, który wyprowadzał i przyprowadzał Izraela, i JHWH, twój Bóg, powiedział do ciebie: Ty będziesz pasł mój lud Izraela i ty będziesz księciem nad moim ludem Izraelem." 
1Chronicles11:3 Przyszli więc wszyscy starsi Izraela do króla, do Hebronu, Dawid zawarł z nimi przymierze w Hebronie przed obliczem JHWH i namaścili Dawida na króla nad Izraelem, według Słowa JHWH, przekazanego za pośrednictwem Samuela." 
1Chronicles11:4 Potem Dawid wraz z całym Izraelem wyruszył na Jerozolimę, to jest Jebus, a tam mieszkańcami ziemi byli Jebuzejczycy." 
1Chronicles11:5 I mieszkańcy Jebus powiedzieli do Dawida: Nie wejdziesz tutaj! Lecz Dawid zdobył twierdzę Syjon – jest ona Miastem Dawida. 
1Chronicles11:6 Dawid powiedział też: Kto pierwszy pobije Jebuzytę, ten zostanie naczelnikiem i wodzem. I pierwszy [do miasta] przedarł się Joab, syn Serui, i [on] został naczelnikiem." 
1Chronicles11:7 Dawid zamieszkał w twierdzy, dlatego nazwano ją Miastem Dawida." 
1Chronicles11:8 Rozbudował [on] też miasto wokoło, od Millo i wszędzie dokoła, a Joab odbudował resztę miasta." 
1Chronicles11:9 I stawał się Dawid coraz potężniejszy, a JHWH Zastępów był z nim." 
1Chronicles11:10 To zaś są czołowi bohaterzy, którzy należeli do Dawida i którzy wspierali go dzielnie w jego panowaniu, wraz z całym Izraelem, dla ustanowienia go królem, według Słowa JHWH dotyczącego Izraela." 
1Chronicles11:11 Oto poczet bohaterów, którzy należeli do Dawida: Jaszobam, syn Chakmoniego, najważniejszy z trzydziestu. On wywijał swoją włócznią przeciw trzystu – pobił ich jednego razu." 
1Chronicles11:12 Kolejny po nim to Eleazar, syn Dodiego, Achochita – należał on do trzech bohaterów." 
1Chronicles11:13 Był on z Dawidem w Pas-Dammim, gdy Filistyni zebrali się tam do bitwy. Znajdował się tam kawałek pola pełen jęczmienia, ludzie zaś uciekali przed Filistynami." 
1Chronicles11:14 Lecz oni ustawili się w środku tego pola, obronili je i pobili Filistynów, JHWH zaś doprowadził do wielkiego zwycięstwa." 
1Chronicles11:15 Pewnego razu trzej spośród tych trzydziestu czołowych [bohaterów] zeszli po skale do Dawida do jaskini Adullam. W dolinie Refaim natomiast rozłożony był akurat obóz Filistynów. 
1Chronicles11:16 Dawid przebywał właśnie w warowni, a załoga Filistynów stacjonowała akurat w Betlejem." 
1Chronicles11:17 Dawid miał pragnienie i powiedział: O, gdyby tak ktoś mnie napoił wodą ze studni przy bramie w Betlejem!" 
1Chronicles11:18 Wówczas ci trzej [bohaterowie] przebili się przez obóz filistyński, naczerpali wody ze studni znajdującej się przy bramie Betlejem, wzięli i przynieśli ją Dawidowi. Lecz Dawid nie chciał jej pić, ale wylał ją w [ofierze] dla JHWH," 
1Chronicles11:19 mówiąc: Jak najdalej mi, na mojego Boga, od napicia się tego! Czy mam pić krew tych ludzi? Z narażeniem własnego życia, tak, z narażeniem własnego życia przynieśli [mi] ją! I nie chciał jej pić. Tych [właśnie] dzieł dokonali ci trzej bohaterzy." 
1Chronicles11:20 Dowódcą tych trzech był Abiszaj, brat Joaba. On też wywijał swoją włócznią przeciw trzystu, pobił [ich] i miał sławę wśród tych trzech." 
1Chronicles11:21 Przez tych trzech podwójnie był poważany i był ich wodzem, jednak do tych trzech się nie zaliczał." 
1Chronicles11:22 Benajasz, syn Jehojady, człowiek dzielny, który dokonał wielu czynów, pochodził z Kabseel. On powalił dwóch [synów] Ariela z Moabu. On też zszedł i pokonał lwa w cysternie w dniu, kiedy spadł śnieg." 
1Chronicles11:23 Powalił on również pewnego Egipcjanina, człowieka ogromnego, pięciu łokci wzrostu, a w ręce tego Egipcjanina była włócznia jak wał tkaczy. [Benajasz] zszedł do niego z kijem, wyrwał Egipcjaninowi włócznię z ręki i zabił go tą jego włócznią." 
1Chronicles11:24 Tego to dokonał Benajasz, syn Jehojady, miał więc sławę między tymi trzema bohaterami." 
1Chronicles11:25 Był on rzecz jasna poważany przez trzydziestu, ale do tych trzech się nie zaliczał. Dawid postawił go nad swoją strażą przyboczną." 
1Chronicles11:26 Dzielnymi wojownikami byli: Asael, brat Joaba, Elchanan, syn Dody, z Betlejem," 
1Chronicles11:27 Szammot Harorczyk, Cheles Pelończyk," 
1Chronicles11:28 Ira, syn Ikesza, z Tekoa, Abiezer Anatotczyk," 
1Chronicles11:29 Sibekaj Chuszatczyk, Ilaj Achochitczyk," 
1Chronicles11:30 Mahraj Netofatczyk, Cheled, syn Baany, Netofatczyk," 
1Chronicles11:31 Itaj, syn Ribaja, z Gibei synów Beniamina, Benajasz Piratończyk," 
1Chronicles11:32 Churaj z Nachale-Gaasz, Arab Abiel," 
1Chronicles11:33 Azmawet Bacharumita, Eliachba Szaalbonitczyk," 
1Chronicles11:34 synowie Haszema Gizończyka, Jonatan, syn Szagego, Harorczyk," 
1Chronicles11:35 Achiam, syn Sachara, Harorczyk, Elifal, syn Ura," 
1Chronicles11:36 Chefer Mekeratczyk, Achiasz Pelończyk," 
1Chronicles11:37 Chesro Karmelitczyk, Naaraj, syn Ezbaja," 
1Chronicles11:38 Joel, brat Natana, Mibchar, syn Hagriego," 
1Chronicles11:38 Joel, brat Natana, Mibchar, syn Hagriego," 
1Chronicles11:39 Selek Ammonita, Nachraj Beerotczyk, noszący broń Joaba, syna Serui," 
1Chronicles11:40 Ira Jeterytczyk, Gareb Jeterytczyk," 
1Chronicles11:41 Uriasz Chetyta, Zabad, syn Achlaja," 
1Chronicles11:42 Adina, syn Szizy, Rubenita, naczelnik Rubenitów, przy nim zaś trzydziestu," 
1Chronicles11:43 Chanan, syn Maaki, i Joszafat Miteńczyk," 
1Chronicles11:44 Uzija Asztarotczyk, Szama i Jejel, synowie Chotama Aroerczyka," 
1Chronicles11:45 Jediael, syn Szimriego, i Jocha, jego brat, Tisyjczyk," 
1Chronicles11:46 Eliel z Machawim oraz Jeribaj i Joszawiasz, synowie Elnaama, i Jitma Moabitczyk," 
1Chronicles11:47 Eliel i Obed, i Jaasjel z Soby." 
1Chronicles12:1 A to są ci, którzy przyszli do Dawida do Siklag, gdy był wykluczony sprzed oblicza Saula, syna Kisza; należeli oni do wspierających [go] w walce." 
1Chronicles12:2 Wyposażeni byli w łuki, umieli z prawej i z lewej [ręki] miotać kamieniami i [puszczać] strzały z łuku, a byli z braci Saula, z Beniamina." 
1Chronicles12:3 [Ich] naczelnikiem był Achiezer i Joasz, synowie Szemajasza Gibejczyka, Jezjel i Pelet, synowie Azmaweta, oraz Beraka i Jehu Anatotczyk." 
1Chronicles12:4 Jiszmajasz zaś, Gibeończyk, najdzielniejszy z trzydziestu, [stał] nad tymi trzydziestoma," 
1Chronicles12:5 i Jeremiasz, i Jachazjel, i Jochanan, i Jozabad Gederatczyk," 
1Chronicles12:6 Eluzaj i Jerimot, i Bealiasz, i Szemariasz, i Szefatiasz Charufitczyk;" 
1Chronicles12:7 Elkana i Jiszijasz, i Azarel, i Joezer, i Jaszobam, Korachici;" 
1Chronicles12:8 i Joelah, i Zebadiasz, synowie Jerochama z Gedor." 
1Chronicles12:8 i Joelah, i Zebadiasz, synowie Jerochama z Gedor." 
1Chronicles12:9 Z Gadytów przystali do Dawida w twierdzy na pustyni dzielni wojownicy, ludzie doświadczeni w boju, zbrojni w tarcze i dzidy, o obliczach jak u lwa, a w szybkości jak gazele na górach." 
1Chronicles12:10 Ezer był [ich] naczelnikiem, Obadiasz był drugi, Eliab trzeci," 
1Chronicles12:11 Miszmana czwarty, Jeremiasz piąty," 
1Chronicles12:12 Ataj szósty, Eliel siódmy," 
1Chronicles12:13 Jochanan ósmy, Elzabad dziewiąty," 
1Chronicles12:14 Jeremiasz dziesiąty, Makbanaj jedenasty." 
1Chronicles12:15 Ci spośród synów Gada byli naczelnikami zastępu, jeden – pomniejszy – dla stu, a znaczniejszy dla tysiąca." 
1Chronicles12:16 To byli ci, którzy przeprawili się przez Jordan w miesiącu pierwszym, gdy wystąpił on z brzegów, i wyparli wszystkie doliny na wschód i na zachód." 
1Chronicles12:17 Do Dawida do twierdzy przyszli zatem niektórzy spośród synów Beniamina i Judy. 
1Chronicles12:18 Dawid wyszedł im naprzeciw, odezwał się i powiedział do nich: Jeśli przyszliście do mnie [w zamyśle] z pokojem, aby mi pomóc, będzie u mnie co do was serce ku jedności, lecz jeśli po to, by mnie zdradzić moim nieprzyjaciołom, podczas gdy nie ma gwałtu w moich dłoniach, to niech Bóg naszych ojców to zobaczy i rozstrzygnie." 
1Chronicles12:19 Wtedy Duch przyoblekł Amasaja, naczelnika trzydziestu: Jesteśmy twoi, Dawidzie, i z tobą, synu Jiszaja. Pokój, pokój tobie i pokój temu, kto cię wspiera, bo twój Bóg jest twoim wsparciem. Dawid przyjął ich zatem i włączył do grona naczelników oddziału." 
1Chronicles12:20 A z Manassesa przystali do Dawida, gdy przyszedł z Filistynami na wojnę z Saulem. Ale nie pomogli im wtedy, gdyż po naradzie rządcy filistyńscy odprawili go, mówiąc: Kosztem naszych głów może [chcieć] przystać do swojego pana Saula." 
1Chronicles12:21 Gdy więc szedł do Siklag, przystali do niego z Manassesa: Adnach i Jozabad, i Jediael, i Michael, i Jozabad, i Elihu, i Silletaj – naczelnicy tysięcy u Manassesa." 
1Chronicles12:22 Oni pomogli Dawidowi [w walce] przeciw hordzie, wszyscy bowiem byli dzielnymi wojownikami i wodzami w zastępie." 
1Chronicles12:23 W tym czasie, dzień po dniu, przychodzili do Dawida [ludzie], aby mu pomagać, aż [powstał] duży obóz, niczym obóz Boży." 
1Chronicles12:24 A to są liczby naczelników uzbrojonych do walki, [którzy] przyszli do Dawida do Hebronu, aby – zgodnie z zapowiedzią JHWH – przenieść na niego panowanie Saula:" 
1Chronicles12:25 Synowie Judy noszący tarczę i dzidę: sześć tysięcy ośmiuset uzbrojonych do walki. 
1Chronicles12:26 Spośród synów Symeona, wojowników dzielnych w walce: siedem tysięcy stu." 
1Chronicles12:27 Spośród synów Lewiego: cztery tysiące sześciuset," 
1Chronicles12:28 a ponadto Jehojada, książę u Aarona, a z nim trzy tysiące siedmiuset," 
1Chronicles12:29 oraz Sadok, młody dzielny wojownik wraz z domem swojego ojca – dwudziestu dwóch książąt." 
1Chronicles12:30 Spośród synów Beniamina, braci Saula: trzy tysiące, a dotychczas wielu z nich pozostawało w służbie na rzecz domu Saula." 
1Chronicles12:31 Spośród synów Efraima: dwadzieścia tysięcy ośmiuset dzielnych wojowników, ludzi sławnych w domu swoich ojców." 
1Chronicles12:32 Z połowy plemienia Manassesa: osiemnaście tysięcy tych, którzy imiennie zostali naznaczeni, by pójść i obwołać Dawida królem." 
1Chronicles12:33 A spośród synów Issachara, ich naczelników, mających zrozumienie czasów tak, by wiedzieć, co Izrael ma czynić: dwustu, a wszyscy ich bracia byli na ich rozkazy." 
1Chronicles12:34 Z Zebulona, wychodzących do boju, gotowych do bitwy każdym narzędziem walki: pięćdziesiąt tysięcy, do pomocy bez żadnego wahania." 
1Chronicles12:35 Z Naftalego: tysiąc dowódców; a z nimi, z tarczą i włócznią: trzydzieści siedem tysięcy." 
1Chronicles12:36 Z Danitów gotowych do bitwy: dwadzieścia osiem tysięcy sześciuset. 
1Chronicles12:37 Z Aszera wychodzących do boju, gotowych do bitwy: czterdzieści tysięcy." 
1Chronicles12:38 Zza Jordanu: z Rubenitów, Gadytów i z połowy plemienia Manassesa, z całym sprzętem bojowym do bitwy: sto dwadzieścia tysięcy." 
1Chronicles12:39 Wszyscy ci wojownicy, gotowi całym sercem stanąć w szyku [bojowym], przyszli do Hebronu, by obwołać Dawida królem nad całym Izraelem, ale też cała reszta Izraela jednym sercem była za obwołaniem Dawida królem." 
1Chronicles12:40 Przebywali zaś tam z Dawidem przez trzy dni, jedząc i pijąc, gdyż ich bracia im to przygotowali." 
1Chronicles12:41 Również ci, którzy byli w ich pobliżu, aż po [ziemie] Issachara, Zebulona i Naftalego zwozili chleb na osłach i na wielbłądach, i na mułach, i na wołach, żywność: mąkę, placki figowe i rodzynki, i wino, i oliwę, i bydło, i owce – w obfitości, ponieważ panowała w Izraelu radość." 
1Chronicles13:1 Potem Dawid radził z wodzami tysięcy i setek, z każdym dowódcą," 
1Chronicles13:2 i powiedział Dawid do całego zgromadzenia Izraela: Jeśli uważacie, że jest to słuszne i [pochodzi] od JHWH, naszego Boga, to postanówmy [w tej sprawie] i wyślijmy [wiadomość] do reszty naszych braci we wszystkich ziemiach Izraela, a przy nich do kapłanów i Lewitów w miastach ich pastwisk, i niech zbiorą się u nas," 
1Chronicles13:3 a sprowadzimy skrzynię naszego Boga do siebie, bo nie zabiegaliśmy o nią za dni Saula." 
1Chronicles13:4 I całe zgromadzenie powiedziało, aby tak zrobić, ponieważ rzecz ta została uznana za właściwą w oczach całego ludu." 
1Chronicles13:5 Dawid zgromadził zatem całego Izraela od Szichoru Egipskiego aż po Lebo-Chamat, aby sprowadzić skrzynię Bożą z Kiriat-Jearim." 
1Chronicles13:6 Wyruszył więc Dawid wraz z całym Izraelem do Baali, [to jest] do Kiriat-Jearim, które należy do Judy, aby sprowadzić stamtąd skrzynię Bożą, która nazwana jest imieniem JHWH siedzącego nad cherubami." 
1Chronicles13:7 I wywieźli skrzynię Bożą na nowym wozie z domu Abinadaba, a Uza i Achio prowadzili wóz." 
1Chronicles13:8 Dawid zaś i cały Izrael tańczyli i grali przed obliczem Boga, z całej siły, przy pieśniach, z grą na cytrach i na harfach, na bębenkach, na cymbałach i na trąbach." 
1Chronicles13:9 A gdy dotarli do Klepiska Kidona, Uza wyciągnął swoją rękę, aby chwycić skrzynię, gdyż potknęły się woły." 
1Chronicles13:10 Wówczas zapłonął gniew JHWH na Uzę i uderzył go za to, że wyciągnął swoją rękę na skrzynię, i [Uza] zmarł tam przed Bogiem." 
1Chronicles13:11 Dawida przeraziło to, że JHWH odniósł się do Uzy [z takim] wybuchem [gniewu], tak że nazwał to miejsce Peres-Uza, [tak też nazywa się ono] do dnia dzisiejszego." 
1Chronicles13:12 Dawid przestraszył się też Boga tego dnia i powiedział: Jak mam sprowadzić do siebie skrzynię Bożą? 
1Chronicles13:13 I nie pokierował Dawid skrzyni do siebie, do Miasta Dawida, lecz skierował ją do domu Obed-Edoma, Gatyjczyka." 
1Chronicles13:14 I skrzynia Boża pozostawała z domem Obed-Edoma, w jego domu, przez trzy miesiące, a JHWH błogosławił domowi Obed-Edoma i wszystkiemu, co do niego należało." 
1Chronicles14:1 Również Chiram, król Tyru, przysłał do Dawida posłańców z drewnem cedrowym oraz murarzy i cieślów, którzy mieli zbudować mu dom." 
1Chronicles14:2 Tak Dawid poznał, że JHWH ustanowił go królem nad Izraelem i że ze względu na swój lud Izraela jego władza królewska została wysoko wyniesiona." 
1Chronicles14:3 W Jerozolimie Dawid pojął też więcej żon i zrodził Dawid więcej synów i córek. 
1Chronicles14:4 A to są imiona tych, którzy mu się urodzili w Jerozolimie: Szamua i Szobab, Natan i Salomon," 
1Chronicles14:5 i Jibchar, i Eliszua, i Elpalet," 
1Chronicles14:6 i Nogah, i Nefeg, i Jafia," 
1Chronicles14:7 i Eliszama, i Beeliada, i Elfelet." 
1Chronicles14:8 A gdy Filistyni usłyszeli, że Dawid został namaszczony na króla nad całym Izraelem, wyruszyli wszyscy Filistyni, aby odszukać Dawida. Dawid usłyszał o tym i wyszedł im naprzeciw." 
1Chronicles14:9 Filistyni zaś przyszli i najechali dolinę Refaim. 
1Chronicles14:10 Wówczas Dawid pytał Boga tymi słowy: Czy mam ruszyć na Filistynów i czy wydasz ich w moją rękę? A JHWH odpowiedział mu: Wyrusz, a wydam ich w twoją rękę." 
1Chronicles14:11 I ruszyli na Baal-Perasim, Dawid pobił ich tam i powiedział Dawid: Bóg moją ręką przełamał moich wrogów, jak przy przełomie wód. Dlatego nadano temu miejscu nazwę Baal-Perasim." 
1Chronicles14:12 Porzucili tam nawet swoich bogów, a Dawid powiedział – i spalili je w ogniu." 
1Chronicles14:13 Filistyni [wyruszyli] jednak jeszcze raz i najechali dolinę. 
1Chronicles14:14 Dawid zaś znów pytał Boga, ale Bóg mu odpowiedział: Nie wyruszaj. Zajdź ich od tyłu i uderz na nich od strony balsamowców." 
1Chronicles14:15 A gdy usłyszysz odgłos stąpania po wierzchołkach balsamowców, wtedy wyjdź do bitwy, Bóg bowiem wyszedł przed tobą, aby pobić obóz Filistynów." 
1Chronicles14:16 I Dawid uczynił tak, jak przykazał mu Bóg, i pobili obóz Filistynów od Gibeonu aż po Gezer." 
1Chronicles14:17 Potem sława Dawida rozeszła się po wszystkich ziemiach, a JHWH rzucił strach przed nim na wszystkie narody." 
1Chronicles15:1 Pobudował też sobie [Dawid] domy w Mieście Dawida, przygotował miejsce dla skrzyni Bożej i rozpiął dla niej namiot." 
1Chronicles15:2 Wówczas Dawid powiedział: Nikomu nie wolno nosić skrzyni Bożej, jak tylko Lewitom, gdyż ich wybrał JHWH do noszenia skrzyni JHWH i do obsługiwania jej na wieki." 
1Chronicles15:3 Następnie Dawid zgromadził w Jerozolimie całego Izraela, aby wnieść skrzynię JHWH do miejsca, które dla niej przygotował." 
1Chronicles15:4 Zebrał zatem Dawid synów Aarona i Lewitów," 
1Chronicles15:5 [to jest]: Z synów Kehata Uriela, księcia, i jego braci – stu dwunastu." 
1Chronicles15:6 Z synów Merariego Asajasza, księcia, i jego braci – dwustu dwudziestu." 
1Chronicles15:7 Z synów Gerszoma Joela, księcia, i jego braci – stu trzydziestu." 
1Chronicles15:7 Z synów Gerszoma Joela, księcia, i jego braci – stu trzydziestu." 
1Chronicles15:8 Z synów Elisafana Szemajasza, księcia, i jego braci – dwustu." 
1Chronicles15:9 Z synów Hebrona Eliela, księcia, i jego braci – osiemdziesięciu." 
1Chronicles15:10 Z synów Uzjela Aminadaba, księcia, i jego braci – stu dwunastu." 
1Chronicles15:11 Potem Dawid przywołał Sadoka i Abiatara, kapłanów, oraz Lewitów: Uriela, Asajasza i Joela, Szemajasza i Eliela, i Aminadaba," 
1Chronicles15:11 Potem Dawid przywołał Sadoka i Abiatara, kapłanów, oraz Lewitów: Uriela, Asajasza i Joela, Szemajasza i Eliela, i Aminadaba," 
1Chronicles15:12 i powiedział do nich: Wy jesteście naczelnikami [rodów] ojców u Lewitów. Poświęćcie się, wy i wasi bracia, i wnieście skrzynię JHWH, Boga Izraela, do [miejsca], które jej przygotowałem," 
1Chronicles15:13 gdyż za pierwszym razem nie było was przy tym, jak JHWH, nasz Bóg, wybuchnął na nas za to, że nie szukaliśmy Go tak, jak należy." 
1Chronicles15:14 Kapłani i Lewici poświęcili się więc, aby wnieść skrzynię JHWH, Boga Izraela." 
1Chronicles15:15 Wzięli zatem synowie Lewitów skrzynię Bożą, jak przykazał Mojżesz, według Słowa JHWH, na drążkach, na siebie, na ramiona." 
1Chronicles15:16 A Dawid powiedział książętom Lewitów, aby ustawili swoich braci, śpiewaków, przy wtórze instrumentów muzycznych, lutni i cytr, i cymbałów, i dali się słyszeć w głosie radości." 
1Chronicles15:17 I Lewici ustawili: Hemana, syna Joela, a z jego braci Asafa, syna Berekiasza. Z synów Merariego, swych braci, Etana, syna Kuszajasza." 
1Chronicles15:17 I Lewici ustawili: Hemana, syna Joela, a z jego braci Asafa, syna Berekiasza. Z synów Merariego, swych braci, Etana, syna Kuszajasza." 
1Chronicles15:18 Wraz z nimi [ustawili] ich braci drugich [w rzędzie]: Zachariasza, syna …, i Jaazjela, i Szemiramota, i Jechiela, i Uniego, Eliaba i Benajasza, i Maasejasza, i Matitiasza, i Elifeleha, i Miknejasza, i Obed-Edoma, i Jejela, odźwiernych." 
1Chronicles15:19 A śpiewacy: Heman, Asaf i Etan dali się słyszeć przy wtórze miedzianych cymbałów." 
1Chronicles15:20 Zachariasz zaś i Azjel, i Szemiramot, i Jechiel, i Uni, i Eliab, i Maasejasz, i Benajasz [grali] na lutniach na [nutę] Alamot." 
1Chronicles15:21 A Matitiasz i Elifeleh, i Miknejasz, i Obed-Edom, i Jejel, i Azazjasz [grali] na cytrach na [nutę] Szeminit – dla przewodzenia." 
1Chronicles15:22 Kenaniasz, książę Lewitów, [kierował] ciężarem – ciężarem, bo to rozumiał." 
1Chronicles15:23 Berekiasz i Elkana byli odźwiernymi przy skrzyni. 
1Chronicles15:24 A kapłani: Szebaniasz i Joszafat, i Netanel, i Amasaj, i Zachariasz, i Benajasz, i Eliezer grali na trąbach przed skrzynią Bożą, Obed-Edom zaś i Jechiasz byli odźwiernymi przy skrzyni." 
1Chronicles15:25 Dawid zaś i starsi Izraela oraz dowódcy tysięcy szli, aby z radością przenieść skrzynię Przymierza z JHWH z domu Obed-Edoma." 
1Chronicles15:26 A ponieważ Bóg dopomógł Lewitom, którzy nieśli skrzynię Przymierza z JHWH, złożono na ofiarę rzeźną siedem cielców i siedem baranów." 
1Chronicles15:27 Dawid zaś był odziany w płaszcz z bisioru, podobnie jak wszyscy Lewici, którzy nieśli skrzynię, i śpiewacy – oraz Kenaniasz, kierujący ciężarem – [i] śpiewacy, a Dawid miał na sobie lniany efod." 
1Chronicles15:28 I tak cały Izrael sprowadził skrzynię Przymierza z JHWH przy okrzykach, przy dźwięku rogu, trąb i cymbałów, dając się słyszeć przy grze na lutniach i cytrach." 
1Chronicles15:29 A gdy skrzynię Przymierza z JHWH wnoszono do Miasta Dawida, Michal, córka Saula, wyglądała w dół przez okno, zobaczyła króla Dawida tańczącego i radosnego – i wzgardziła nim w swoim sercu." 
1Chronicles16:1 Sprowadzono zatem skrzynię Bożą i ustawiono ją w środku namiotu, który Dawid rozpiął dla niej. Złożono także przed obliczem Boga ofiary całopalne i ofiary pokoju." 
1Chronicles16:2 A gdy Dawid dokończył składania ofiar całopalnych i ofiar pokoju, pobłogosławił lud w imieniu JHWH" 
1Chronicles16:3 i obdzielił każdego Izraelitę, od mężczyzny po kobietę, każdego bochenkiem chleba, bułką z daktylami oraz plackiem z rodzynek." 
1Chronicles16:4 Ustawił też przed skrzynią JHWH – spośród Lewitów – posługujących do wspominania i do dziękowania, i do wielbienia JHWH, Boga Izraela." 
1Chronicles16:5 Asaf był [ich] naczelnikiem, a jego zastępcą Zachariasz, Jejel i Szemiramot, i Jechiel, i Matitiasz, i Eliab, i Benajasz, i Obed-Edom, i Jejel z instrumentami – lutniami i cytrami – a Asaf miał grać na cymbałach." 
1Chronicles16:6 Benajasz zaś i Jachazjel, kapłani, [mieli stale grać] na trąbach przed skrzynią przymierza Bożego." 
1Chronicles16:7 Tego dnia Dawid w ten sposób po raz pierwszy polecił wielbić JHWH za pośrednictwem Asafa i jego braci: 
1Chronicles16:8 Wysławiajcie JHWH, wzywajcie Jego imienia, ogłaszajcie wśród ludów Jego dzieła!" 
1Chronicles16:9 Śpiewajcie Mu, grajcie Mu, opowiadajcie o wszystkich Jego cudach!" 
1Chronicles16:10 Chlubcie się Jego świętym imieniem, niech się cieszy serce szukających JHWH!" 
1Chronicles16:11 Szukajcie JHWH i Jego mocy, szukajcie Jego oblicza nieprzerwanie!" 
1Chronicles16:12 Wspominajcie cuda, których dokonał, Jego znaki i rozstrzygnięcia Jego ust." 
1Chronicles16:13 Potomkowie Izraela, Jego sługi, synowie Jakuba, Jego wybrani," 
1Chronicles16:14 oto JHWH, [On jest] naszym Bogiem, Jego rozstrzygnięć [jest pełna] cała ziemia!" 
1Chronicles16:15 Wspominajcie na wieki Jego przymierze – Słowo nadane tysiącu pokoleń – 
1Chronicles16:16 które zawarł z Abrahamem – i Jego przysięgę, daną Izaakowi." 
1Chronicles16:17 Ustanowił ją ustawą dla Jakuba, dla Izraela jako wieczne przymierze:" 
1Chronicles16:18 Tobie – powiedział – dam ziemię Kanaan, obszar waszego dziedzictwa." 
1Chronicles16:19 Gdy byliście w niej [jeszcze] skromni liczbą, niewielką garstką przybyszów," 
1Chronicles16:20 w drodze od narodu do narodu, od królestwa do kolejnego ludu," 
1Chronicles16:21 nie pozwalał ich krzywdzić nikomu i karał z ich powodu nawet królów: 
1Chronicles16:22 Nie tykajcie moich pomazańców! Nie szkodźcie moim prorokom! 
1Chronicles16:23 Śpiewaj JHWH, cała ziemio! Z dnia na dzień głoście Jego zwycięstwo!" 
1Chronicles16:24 Ogłaszajcie narodom Jego chwałę, a ludom – wszystkim – Jego cuda!" 
1Chronicles16:25 Tak! JHWH jest wielki, potężnie wywyższony! Budzi lęk ponad wszystkich innych bogów." 
1Chronicles16:26 Bo bogowie innych ludów są marnością, za to JHWH stworzył niebiosa!" 
1Chronicles16:27 Przed Nim dostojeństwo i chwała, moc oraz radość wszędzie tam, gdzie On!" 
1Chronicles16:28 Przyznajcie JHWH, rodziny ludów, przyznajcie JHWH chwałę i moc!" 
1Chronicles16:29 Przyznajcie JHWH – chwałę Jego imienia, przyjdźcie z ofiarą, stawcie się przed Nim, w świętej szacie pokłońcie się JHWH!" 
1Chronicles16:30 Zadrżyj wobec Niego, cała ziemio! Tak! Świat umocnił, by się nie chwiał!" 
1Chronicles16:31 Niech cieszy się niebo i weseli ziemia, niech głoszą wśród narodów, że JHWH jest królem!" 
1Chronicles16:32 Niech zagrzmi morze i to, co je wypełnia, radośnie woła pole i wszystko, co jest na nim!" 
1Chronicles16:33 Na wiwat niech zakrzyknie las i jego drzewa – przed JHWH, bo nadchodzi, aby sądzić ziemię." 
1Chronicles16:34 Wysławiajcie JHWH, ponieważ jest dobry, ponieważ Jego łaska trwa na wieki!" 
1Chronicles16:35 Mówcie też: Wybaw nas, Boże naszego zbawienia, zbierz nas i wyrwij spośród narodów, byśmy wielbili Twoje święte imię i chlubili się pieśnią na Twoją chwałę!" 
1Chronicles16:36 Błogosławiony JHWH, Bóg Izraela, od wieków – i na wieki! A cały lud powiedział: Amen – i wielbił JHWH." 
1Chronicles16:37 [Dawid] pozostawił tam zatem, przed skrzynią Przymierza z JHWH, Asafa i jego braci – aby pełnili służbę przed skrzynią nieprzerwanie, zgodnie z poleceniem na każdy dzień –" 
1Chronicles16:38 oraz Obed-Edoma i jego braci – sześćdziesięciu ośmiu – a Obed-Edoma, syna Jedutuna, i Chosę wyznaczył na odźwiernych." 
1Chronicles16:39 Sadoka zaś, kapłana, oraz jego braci, kapłanów, [pozostawił] przed przybytkiem JHWH na wzniesieniu w Gibeonie," 
1Chronicles16:40 aby składali JHWH nieprzerwanie, rano i wieczorem, ofiary całopalne na ołtarzu całopalnym, zgodnie z tym wszystkim, co zostało zapisane w Prawie JHWH, które nadał Izraelowi." 
1Chronicles16:41 Z nimi zaś byli Heman i Jedutun oraz pozostali wybrani, którzy zostali wyznaczeni z imienia do wielbienia JHWH za to, że Jego łaska trwa na wieki." 
1Chronicles16:42 Heman i Jedutun mieli z sobą trąby i cymbały dla grających i instrumenty do [wtórowania] pieśni dla Boga; synowie Jedutuna zaś byli [również] odźwiernymi. 
1Chronicles16:43 Potem rozeszli się, cały lud, każdy do swojego domu, zawrócił też Dawid, aby pobłogosławić swój dom." 
1Chronicles17:1 Gdy Dawid zamieszkał w swoim domu, powiedział Dawid do proroka Natana: Oto ja mieszkam w domu cedrowym, a skrzynia Przymierza z JHWH – pod zasłonami." 
1Chronicles17:2 Wtedy Natan odpowiedział Dawidowi: Czyń wszystko, co masz w swoim sercu, ponieważ Bóg jest z tobą." 
1Chronicles17:3 Ale jeszcze tej samej nocy stało się Słowo Boga do Natana, tej treści:" 
1Chronicles17:4 Idź i powiedz Dawidowi, mojemu słudze: Tak mówi JHWH: Nie ty zbudujesz mi dom na mieszkanie." 
1Chronicles17:5 Owszem, od dnia mojego wyprowadzenia Izraela do dnia dzisiejszego nie mieszkałem w domu, ale przemieszczałem się z namiotu do namiotu i z przybytku [do przybytku]." 
1Chronicles17:6 [Lecz] czy kiedykolwiek, [w czasie], gdy przemieszczałem się wśród całego Izraela, przemówiłem choć słowem do któregoś z sędziów Izraela, któremu przykazałem paść mój lud, tymi słowy: Dlaczego nie zbudowaliście Mi cedrowego domu?" 
1Chronicles17:7 Teraz więc tak powiedz mojemu słudze, Dawidowi: Tak mówi JHWH Zastępów: Ja wziąłem cię z pastwiska, zza owiec, abyś był księciem nad moim ludem, nad Izraelem," 
1Chronicles17:8 i byłem z tobą wszędzie, dokądkolwiek poszedłeś, i wytępiłem sprzed ciebie wszystkich twoich wrogów; uczynię ci też imię, jak imię wielkich, którzy żyją na tej ziemi." 
1Chronicles17:9 I wyznaczę miejsce mojemu ludowi Izraelowi, zasadzę [tam] go i będzie mieszkał u siebie, nie będzie drżał i już więcej nie będą go trapić nikczemnicy, tak jak na początku," 
1Chronicles17:10 od dni, w których wyznaczałem sędziów nad moim ludem Izraelem – i upokorzę wszystkich twoich wrogów. Ogłaszam ci też, że JHWH zbuduje ci dom!" 
1Chronicles17:11 A kiedy dopełnią się twoje dni, aby pójść z twoimi ojcami, wzbudzę ci po tobie twojego potomka, który będzie z twoich synów – i utrwalę jego panowanie." 
1Chronicles17:12 On zbuduje mi dom, a [Ja] utrwalę jego tron na wieki." 
1Chronicles17:13 Ja mu będę ojcem, a on będzie Mi synem, nie odejmę mu [też] mojej łaski, jak odjąłem ją temu, który był przed tobą." 
1Chronicles17:14 I dam mu ostoję w moim domu i w moim królestwie na wieki – i jego tron będzie pewny na wieki. 
1Chronicles17:15 Natan przemówił do Dawida stosownie do wszystkich tych słów i stosownie do całego tego widzenia. 
1Chronicles17:16 Wtedy król Dawid przyszedł, usiadł przed obliczem JHWH i powiedział: Kim ja jestem, JHWH, Boże, i czym jest mój dom, że doprowadziłeś mnie aż dotąd?" 
1Chronicles17:17 Lecz uznałeś to za niewiele w swoich oczach, Boże, więc zapowiedziałeś domowi swojego sługi odległą [przyszłość] i dałeś mi, JHWH, Boże, zobaczyć jakby obrót przyszłych ludzkich [spraw]!" 
1Chronicles17:18 Co więc jeszcze może dodać Ci Dawid przy takim [obdarzeniu] chwałą Twego sługi? Ty bowiem znasz swojego sługę. 
1Chronicles17:19 JHWH, ze względu na swojego sługę i według swojego serca uczyniłeś całą tę wielką rzecz, aby dać znać o tych wszystkich wielkich sprawach." 
1Chronicles17:20 JHWH, nikt nie jest taki, jak Ty, i oprócz Ciebie nie ma Boga, w niczym, o czym słyszeliśmy na własne uszy." 
1Chronicles17:21 Bo który lud jest jak Twój [lud], Izrael, jedyny naród na ziemi, po który wybrał się Bóg, aby wykupić sobie lud i zapewnić sobie imię, wielkość i [poczucie] grozy z powodu wypędzenia narodów sprzed Twojego ludu, który wykupiłeś z Egiptu?" 
1Chronicles17:22 I obrałeś sobie swój lud, Izrael, na własny lud na wieki. Ty też, JHWH, stałeś się jego Bogiem!" 
1Chronicles17:23 Teraz więc, JHWH, uwiarygodnij na wieki to Słowo, które wypowiedziałeś o swoim słudze i o jego domu, i uczyń, jak zapowiedziałeś." 
1Chronicles17:24 Niech się też uwiarygodni i wsławi Twoje imię na wieki, by mówiono: Pan Zastępów, Bóg Izraela, jest Bogiem dla Izraela – a dom Dawida, twojego sługi, niech będzie trwały przed Twoim obliczem." 
1Chronicles17:25 Gdyż Ty, mój Boże, objawiłeś swojemu słudze, że zbudujesz mu dom, dlatego twój sługa znalazł [odwagę], by modlić się przed Twoim obliczem." 
1Chronicles17:26 A teraz, JHWH, Ty jesteś tym [prawdziwym] Bogiem i zapowiedziałeś swojemu słudze całe to dobro." 
1Chronicles17:27 Teraz zaś zechciałeś pobłogosławić dom swojego sługi, aby trwał przed Twoim obliczem na wieki – tak, Ty, JHWH, pobłogosławiłeś i jest [on] błogosławiony na wieki." 
1Chronicles18:1 Następnie Dawid pobił Filistynów i ujarzmił ich, i odebrał z ręki Filistynów Gat oraz jego osady." 
1Chronicles18:2 Pobił też Moab i Moabici zostali sługami Dawida, składającymi daninę." 
1Chronicles18:3 Dawid pobił także Hadadezera, króla Soby Chamackiej, gdy ten wyprawił się, aby ustanowić swoją władzę nad rzeką Eufrat." 
1Chronicles18:4 Dawid zdobył na nim tysiąc rydwanów, siedem tysięcy jeźdźców i dwadzieścia tysięcy pieszych. Wszystkie zaprzęgi Dawid kazał okulawić, a sobie pozostawił z nich sto zaprzęgów." 
1Chronicles18:5 A kiedy nadciągnął Aram-Darmeszek, aby pomóc Hadadezerowi, królowi Soby, Dawid pobił u Aramejczyków dwadzieścia dwa tysiące mężczyzn." 
1Chronicles18:6 Następnie Dawid obsadził [załogami] Aram-Darmeszek i Aramejczycy stali się sługami Dawida składającymi daninę. JHWH zaś wybawiał Dawida wszędzie, dokądkolwiek ten się udał." 
1Chronicles18:7 Dawid zabrał też złote puklerze, które były na sługach Hadadezera, i sprowadził je do Jerozolimy." 
1Chronicles18:8 Również z Tibchat i z Kun, miast Hadadezera, Dawid zabrał bardzo wiele miedzi. Z niej Salomon sporządził miedzianą kadź i słupy oraz miedziane sprzęty." 
1Chronicles18:9 A kiedy Tou, król Chamatu, usłyszał, że Dawid rozbił całą potęgę Hadadezera, króla Soby," 
1Chronicles18:10 posłał Hadorama, swego syna, do króla Dawida, aby zapytać go o powodzenie i błogosławić mu z powodu wojny z Hadadezerem oraz pobicia go – gdyż Tou był uwikłany w [ciągłe] wojny z Hadadezerem – [posłał] też wszelkie naczynia złote, srebrne i miedziane." 
1Chronicles18:11 Również te król Dawid poświęcił JHWH wraz ze srebrem i złotem, które przyniósł od wszystkich narodów: z Edomu i z Moabu, od Synów Ammona, od Filistynów i od Amaleka." 
1Chronicles18:12 Abiszaj zaś, syn Serui, pobił w Dolinie Soli Edom, osiemnaście tysięcy," 
1Chronicles18:13 i rozmieścił w Edomie załogi – i wszyscy Edomici stali się sługami Dawida, a JHWH wybawiał Dawida wszędzie, dokądkolwiek ten się udał." 
1Chronicles18:14 W ten sposób Dawid królował nad całym Izraelem i stosował prawo i sprawiedliwość względem całego swojego ludu. 
1Chronicles18:15 Joab, syn Serui, [stał] nad wojskiem, a Jehoszafat, syn Achiluda, był kanclerzem," 
1Chronicles18:16 Sadok, syn Achituba, i Abimelek, syn Abiatara, byli kapłanami, a Szawsza był pisarzem;" 
1Chronicles18:17 Benajasz, syn Jehojady, [stał] nad Kreteńczykami i Pletejczykami, a synowie Dawida byli pierwszymi u boku króla." 
1Chronicles19:1 Potem umarł Nachasz, król synów Ammona, a w jego miejsce zapanował jego syn." 
1Chronicles19:2 Wówczas Dawid powiedział: Wyświadczę łaskę Chanunowi, synowi Nachasza, gdyż jego ojciec wyświadczył łaskę mnie. Wysłał więc Dawid posłów, aby wyrazić mu współczucie z powodu [śmierci] jego ojca. Tak więc słudzy Dawida przybyli do ziemi synów Ammona, do Chanuna, aby wyrazić mu współczucie." 
1Chronicles19:3 Jednak książęta synów Ammona powiedzieli do Chanuna: Czy – w twoich oczach – Dawid wysłał do ciebie [tych ludzi] z wyrazami współczucia po to, by okazać szacunek twojemu ojcu? Czy jego słudzy nie przyszli do ciebie raczej po to, aby zbadać [to miasto] i zburzyć [je], a także przeszpiegować tę ziemię?" 
1Chronicles19:4 Chanun wziął więc sługi Dawida, ogolił ich, obciął im szaty do połowy, aż do pośladków, i odprawił ich." 
1Chronicles19:5 [Posłowie] zatem poszli, a Dawidowi doniesiono o tych mężczyznach. Wysłał [on] więc [ludzi], aby ich spotkać, ponieważ mężczyźni ci zostali bardzo zhańbieni. Król powiedział: Zatrzymajcie się w Jerychu, aż odrosną wam brody, a potem wrócicie." 
1Chronicles19:6 A gdy synowie Ammona spostrzegli, że zohydzili się Dawidowi, wysłał Chanun wraz z synami Ammona tysiąc talentów srebra, aby wynająć sobie z Aram-Naharaim, z Aram-Maaka oraz z Soby rydwany oraz jeźdźców." 
1Chronicles19:7 I wynajęli sobie trzydzieści dwa tysiące rydwanów, króla Maaki i jego lud, a [ci] przyszli i rozłożyli się obozem pod Medebą. Zebrali się też synowie Ammona ze swoich miast i przybyli na wojnę." 
1Chronicles19:8 Gdy Dawid o tym usłyszał, wysłał [do nich] Joaba z całym zastępem dzielnych wojowników." 
1Chronicles19:9 Synowie Ammona wyszli natomiast i ustawili się do bitwy u wejścia do miasta, a królowie, którzy przyszli, [stanęli] oddzielnie – w polu." 
1Chronicles19:10 Kiedy Joab spostrzegł, że szykuje mu się front bitwy z przodu i z tyłu, wybrał [część] wszystkich doborowych [wojowników] Izraela i ustawił [ich] naprzeciw Aramu." 
1Chronicles19:11 Resztę ludu natomiast oddał pod dowództwo Abiszaja, swojego brata, i ci ustawili się naprzeciw synów Ammona." 
1Chronicles19:12 Następnie powiedział: Jeśli Aram zdobędzie przewagę nade mną, pośpieszysz mi na ratunek, a jeśli synowie Ammona zdobędą przewagę nad tobą, [ja] pośpieszę tobie na ratunek." 
1Chronicles19:13 Bądź mężny i walczmy dzielnie za nasz lud i za miasta naszego Boga, a JHWH niech czyni to, co uzna za dobre w swoich oczach." 
1Chronicles19:14 Potem Joab wraz z ludem, który był z nim, wyruszył do bitwy z Aramem i ci uciekli przed nim." 
1Chronicles19:15 A kiedy synowie Ammona zobaczyli, że Aram uciekł, uciekli także oni przed Abiszajem, jego bratem, i wycofali się do miasta. Joab zaś przybył do Jerozolimy." 
1Chronicles19:16 Gdy Aram zobaczył, że został pobity przez Izraela, wyprawił posłów i sprowadził Aramejczyków, którzy mieszkali za Rzeką, z Szofachem, księciem zastępu Hadadezera, na ich czele." 
1Chronicles19:17 Gdy doniesiono o tym Dawidowi, zebrał całego Izraela, przeprawił się przez Jordan, przybył do nich i ustawił się przeciw nim, a kiedy Dawid ustawił się przeciw Aramowi, aby stoczyć z Aramem bitwę, ci walczyli z nim." 
1Chronicles19:18 I Aram uciekł przed Izraelem, a Dawid pobił z Aramu siedem tysięcy rydwanów i czterdzieści tysięcy pieszych, uśmiercił również Szofaka, księcia zastępu." 
1Chronicles19:19 A gdy słudzy Hadadezera zobaczyli, że zostali pobici przez Izraela, zawarli z Dawidem pokój i służyli mu – i nie chciał już więcej Aram ratować synów Ammona." 
1Chronicles20:1 Wiosną, [na przełomie] roku, w czasie, kiedy królowie wychodzą [na wojnę], Joab ruszył na czele potężnego zastępu i splądrował ziemię synów Ammona. Przybył też i obległ Rabbę. Dawid pozostał w Jerozolimie, a Joab uderzył na Rabbę i zburzył ją." 
1Chronicles20:2 Wtedy Dawid zdjął koronę ich króla z jego głowy – okazało się zaś, że jej waga wynosi talent złota, a był w niej drogocenny kamień i była [ona potem] na głowie Dawida – i wyprowadził z miasta bardzo obfity łup." 
1Chronicles20:3 Lud zaś, który był w nim, wyprowadził i przeciął piłą i żelaznymi bronami, i piłami, jak też uczynił Dawid ze wszystkimi miastami synów Ammona, po czym, wraz z całym ludem, Dawid wrócił do Jerozolimy." 
1Chronicles20:4 Potem zdarzyło się, że znów doszło w Gezer do bitwy z Filistynami i wówczas Sibekaj Chuszatczyk powalił Sipaja z potomków Refaitów i [w ten sposób] zostali oni upokorzeni." 
1Chronicles20:5 Potem znów doszło do bitwy z Filistynami i [wtedy] Elchanan, syn Jaira, powalił Lachmiego, brata Goliata Gittejczyka, którego drzewce włóczni było jak wał tkaczy." 
1Chronicles20:6 Potem znów doszło do bitwy – w Gat. Był [tam] rosły mężczyzna, który miał po sześć palców, [razem] dwadzieścia cztery, i też urodził się u Rafy." 
1Chronicles20:7 Gdy złorzeczył on Izraelowi, powalił go Jonatan, syn Szimy, brata Dawida." 
1Chronicles20:8 Ci urodzili się Rafie z Gat, a padli z ręki Dawida i z ręki jego sług." 
1Chronicles21:1 I powstał przeciwnik przeciw Izraelowi, i pobudził Dawida, aby policzył Izraela." 
1Chronicles21:2 Dawid powiedział więc do Joaba i do dowódców wojska: Idźcie, policzcie Izraela od Beer-Szeby aż po Dan i przedstawcie mi ich liczbę, abym ją znał." 
1Chronicles21:3 Joab jednak powiedział: Niech JHWH doda do swojego ludu sto razy tyle, ile go jest. Czy, panie, mój królu, nie są oni wszyscy sługami mego pana? Po co mój pan o to pyta? Po co miałoby to być przewinieniem Izraela?" 
1Chronicles21:4 Ale słowo króla przeważyło wobec Joaba, Joab wyszedł zatem i obszedł całego Izraela, po czym przybył do Jerozolimy." 
1Chronicles21:5 I podał Joab Dawidowi wynik spisu ludu. Było więc całego Izraela tysiąc tysięcy i sto tysięcy mężczyzn dobywających miecza, a w Judzie czterysta siedemdziesiąt tysięcy mężczyzn dobywających miecza." 
1Chronicles21:6 Lewitów jednak ani Beniaminitów nie spisał pośród nich, ponieważ słowo króla było dla Joaba obrzydliwością." 
1Chronicles21:7 Było to również niewłaściwe w oczach Boga, dlatego uderzył Izraela." 
1Chronicles21:8 Wtedy Dawid powiedział do Boga: Zgrzeszyłem poważnie przez to, że uczyniłem tę rzecz; ale teraz przebacz, proszę, winę swojego sługi, gdyż postąpiłem bardzo nierozsądnie." 
1Chronicles21:9 Wówczas JHWH przemówił do Gada, jasnowidza Dawida, tymi słowy:" 
1Chronicles21:10 Idź i przemów do Dawida: Tak mówi JHWH: Trzy [rzeczy] ci przedkładam. Wybierz sobie jedną z nich, a tę ci uczynię." 
1Chronicles21:11 Gad przybył więc do Dawida i powiedział do niego: Tak mówi JHWH: Wybierz sobie: 
1Chronicles21:12 albo trzy lata głodu, albo trzy miesiące tułaczki przed twoimi gnębicielami – z mieczem twoich wrogów, by cię dopadł – albo trzy dni miecza JHWH i zaraza w ziemi, gdy Anioł JHWH będzie pustoszył na całym obszarze Izraela. Przemyśl teraz, co mam odpowiedzieć Temu, który mnie posłał ze Słowem." 
1Chronicles21:13 Wówczas Dawid odpowiedział Gadowi: Jestem w wielkiej rozterce, proszę jednak, niech wpadnę w rękę JHWH, gdyż Jego miłosierdzie jest bardzo wielkie; w rękę człowieka wpadać nie chcę!" 
1Chronicles21:14 Zesłał więc JHWH zarazę na Izraela i padło z Izraela siedemdziesiąt tysięcy mężczyzn. 
1Chronicles21:15 Bóg posłał też Anioła do Jerozolimy, aby ją pustoszył, ale gdy pustoszył, JHWH spojrzał i zmiłował się z powodu tego nieszczęścia, i powiedział do Anioła niszczyciela: Dosyć! Teraz powstrzymaj swoją rękę! A Anioł JHWH stał wtedy przy klepisku Ornana Jebuzyty." 
1Chronicles21:16 A gdy Dawid podniósł swoje oczy i ujrzał Anioła JHWH stojącego między ziemią a niebiosami z mieczem dobytym w swojej ręce wyciągniętej przeciw Jerozolimie, padł Dawid oraz starsi odziani w wory na swoje twarze." 
1Chronicles21:17 Dawid zaś powiedział do Boga: Czy to nie ja powiedziałem, aby policzyć lud? To ja jestem tym, który zgrzeszył i rzeczywiście dopuścił się niegodziwości, a te owce – co uczyniły? JHWH, mój Boże, niech Twoja ręka zwróci się przeciwko mnie i domowi mojego ojca, niech plaga nie dotyka Twojego ludu." 
1Chronicles21:18 Wówczas Anioł JHWH powiedział do Gada, aby przekazał Dawidowi, że Dawid ma wstąpić [na wzgórze] i wznieść ołtarz dla JHWH na klepisku Ornana Jebuzyty." 
1Chronicles21:19 Dawid poszedł zatem według słowa Gada, które ten wypowiedział w imieniu JHWH." 
1Chronicles21:20 Ornan zaś odwrócił się i gdy zobaczył Anioła, [on], a z nim czterej synowie, ukryli się, bo Ornan młócił [akurat] pszenicę." 
1Chronicles21:21 Kiedy Dawid przyszedł do Ornana, Ornan spojrzał, zobaczył Dawida, wyszedł z klepiska i pokłonił się Dawidowi twarzą do ziemi." 
1Chronicles21:22 Dawid zaś powiedział do Ornana: Daj mi miejsce klepiska, a zbuduję na nim ołtarz dla JHWH. Daj mi je za pełną cenę, by odwróciła się ta plaga od ludu." 
1Chronicles21:23 Wtedy Ornan odpowiedział Dawidowi: Weź [je] sobie – i niech mój pan, król, czyni, co uzna za dobre w swoich oczach. Spójrz, oddaję bydło na ofiarę całopalną, młocarnię jako drwa, a pszenicę na ofiarę z pokarmów – wszystko to daję!" 
1Chronicles21:24 Jednak król Dawid powiedział do Ornana: Nie, ale koniecznie chcę kupić je za pełną [cenę] w srebrze, nie wezmę bowiem tego, co twoje, dla JHWH i nie będę składał ofiary całopalnej za darmo." 
1Chronicles21:25 I Dawid dał Ornanowi sykle złota w wadze sześciuset. 
1Chronicles21:26 Następnie Dawid zbudował tam ołtarz dla JHWH, złożył ofiary całopalne i ofiary pokoju, wzywał JHWH, a On odpowiedział mu [przez zesłanie] z niebios ognia na ołtarz całopalenia." 
1Chronicles21:27 Wówczas JHWH powiedział Aniołowi i ten schował swój miecz do pochwy. 
1Chronicles21:28 W tym czasie Dawid, widząc, że JHWH odpowiedział mu na klepisku Ornana Jebuzyty, składał tam ofiary." 
1Chronicles21:29 Natomiast przybytek JHWH, który sporządził Mojżesz na pustyni, oraz ołtarz całopalenia, był w tym czasie na wzgórzu w Gibeonie," 
1Chronicles21:30 ale Dawid nie mógł iść przed ten [ołtarz], aby pytać Boga, ponieważ bał się miecza Anioła JHWH." 
1Chronicles22:1 Wówczas Dawid powiedział: To jest dom JHWH, Boga, i to jest ołtarz ofiar całopalnych dla Izraela." 
1Chronicles22:2 Następnie Dawid powiedział, by zebrać przychodniów, którzy byli w ziemi Izraela, i ustanowił [z nich] kamieniarzy do obróbki ciosanych kamieni na budowę domu Bożego." 
1Chronicles22:3 Zgromadził też Dawid dużo żelaza na gwoździe do drzwi bram oraz na łączniki, miedzi zaś bez liku" 
1Chronicles22:4 i drewna cedrowego bez liku, ponieważ Sydończycy i Tyryjczycy zwieźli Dawidowi dużo cedrowego drewna." 
1Chronicles22:5 Dawid bowiem powiedział [sobie]: Salomon, mój syn, jest młody i niedoświadczony, a dom, który ma być zbudowany JHWH, ma być okazały, wzniosły, sławny i piękny dla wszystkich ziem, przygotuję go więc – i przygotował Dawid wiele przed swoją śmiercią." 
1Chronicles22:6 Następnie wezwał Salomona, swojego syna, i nakazał mu zbudować dom dla JHWH, Boga Izraela." 
1Chronicles22:7 Dawid powiedział do Salomona: Synu mój, co do mnie, było to [bliskie] mojemu sercu, aby zbudować dom dla imienia JHWH, mojego Boga," 
1Chronicles22:8 ale stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: Wiele krwi przelałeś i prowadziłeś wielkie wojny, nie możesz zbudować domu dla mojego imienia, gdyż wiele krwi wylałeś przed moim obliczem na ziemię." 
1Chronicles22:9 Oto narodzi ci się syn, on będzie człowiekiem spokojnym i dam mu wytchnienie od wszystkich jego wrogów dookoła, bo na imię będzie miał Salomon i za jego dni dam Izraelowi pokój i ciszę." 
1Chronicles22:10 On zbuduje dom dla mojego imienia i on będzie Mi synem, a Ja będę mu ojcem, i utwierdzę tron jego panowania nad Izraelem na wieki." 
1Chronicles22:11 Teraz więc, mój synu, niech JHWH będzie z tobą, aby ci się dobrze wiodło i abyś zbudował dom JHWH, twojego Boga – jak ci zapowiedział." 
1Chronicles22:12 Tak, niech JHWH da ci rozsądek i rozum, abyś – gdy ustanowi cię [królem] nad Izraelem – przestrzegał Prawa JHWH, twojego Boga." 
1Chronicles22:13 Wtedy ci się powiedzie, gdy dopilnujesz, by zachowywać ustawy i prawa, które JHWH nadał Mojżeszowi ze względu na Izraela. Bądź mocny i mężny, nie bój się i nie popadaj w trwogę!" 
1Chronicles22:14 Oto w moim trudzie przygotowałem dla domu JHWH sto tysięcy talentów złota, tysiąc tysięcy talentów srebra, a miedzi i żelaza bez wagi, bo stało się go tak dużo, przygotowałem też drewno i kamień, a [ty] do tego możesz jeszcze dodać." 
1Chronicles22:15 Masz też u siebie wielu wykonawców robót, kamieniarzy i rzemieślników [do obróbki] kamienia i drewna – i każdego biegłego w każdej robocie:" 
1Chronicles22:16 w złocie, w srebrze i w miedzi, i w żelazie – bez liku. Wstań i działaj, a JHWH niech będzie z tobą!" 
1Chronicles22:17 Dawid nakazał też wszystkim książętom Izraela, aby pomogli Salomonowi, jego synowi:" 
1Chronicles22:18 Czy JHWH, wasz Bóg, nie jest z wami? Czy nie dał wam zewsząd wytchnienia? Bo [przecież] wydał w moją rękę mieszkańców tej ziemi i ziemia ta została poddana JHWH i Jego ludowi." 
1Chronicles22:19 Przyłóżcie teraz swoje serca i swoje dusze, by szukać JHWH, waszego Boga. Powstańcie i zbudujcie świątynię JHWH, Boga, aby do tego domu zbudowanego dla imienia JHWH wnieść skrzynię Przymierza z JHWH i święte Boże naczynia." 
1Chronicles23:1 Gdy Dawid się zestarzał i był syty dni, ustanowił królem nad Izraelem Salomona, swojego syna." 
1Chronicles23:2 Następnie [Dawid] zgromadził wszystkich książąt Izraela oraz kapłanów i Lewitów. 
1Chronicles23:3 A gdy policzono Lewitów od trzydziestego roku życia wzwyż, ich liczba – głowa po głowie – wynosiła trzydzieści osiem tysięcy." 
1Chronicles23:4 Z nich wyznaczono do prac w domu JHWH dwadzieścia cztery tysiące, na urzędników i sędziów sześć tysięcy," 
1Chronicles23:5 cztery tysiące odźwiernych i cztery tysiące śpiewających JHWH przy instrumentach, które – [jak powiedział Dawid] – kazałem sporządzić dla wielbienia." 
1Chronicles23:6 Dawid podzielił ich następnie na grupy według synów Lewiego: Gerszona, Kehata i Merariego." 
1Chronicles23:7 Gerszonici: Ladan i Szimi. 
1Chronicles23:8 Synowie Ladana: Jechiel, naczelnik, a [dalej] Zetam i Joel – trzej." 
1Chronicles23:8 Synowie Ladana: Jechiel, naczelnik, a [dalej] Zetam i Joel – trzej." 
1Chronicles23:9 Synowie Szimiego: Szelomit i Chazjel, i Haran – trzej; ci byli naczelnikami [rodów] ojców Ladana." 
1Chronicles23:10 I [dalsi] synowie Szimiego: Jachat, Zina i Jeusz, i Beria; ci byli synami Szimiego – czterej." 
1Chronicles23:11 Jachat był naczelnikiem, Ziza drugim, a Jeusz i Beria nie obfitowali w synów, stanowili więc dla domu ojca jeden oddział." 
1Chronicles23:12 Synowie Kehata: Amram, Jishar, Hebron i Uzjel – czterej." 
1Chronicles23:13 Synowie Amrama: Aaron i Mojżesz. Aaron został wydzielony do swojego poświęcania świętości nad świętościami, on i jego synowie, na wieki, do kadzenia przed obliczem JHWH, do swojej służby i do błogosławienia w Jego imieniu, na wieki." 
1Chronicles23:14 Mojżesz był mężem Bożym, a jego synowie byli wymieniani przy plemieniu Lewiego." 
1Chronicles23:15 Synowie Mojżesza to: Gerszom i Eliezer. 
1Chronicles23:16 Synowie Gerszoma: Szebuel, naczelnik." 
1Chronicles23:17 A synami Eliezera byli: Rechabiasz, naczelnik; a choć Eliezer nie miał innych synów, to synowie Rechabiasza rozmnożyli się bardzo." 
1Chronicles23:18 Synowie Jishara: Szelomit, naczelnik." 
1Chronicles23:19 Synowie Hebrona: Jerijasz, naczelnik, Amariasz drugi, Jachazjel trzeci i Jekamam czwarty." 
1Chronicles23:20 Synowie Uzjela: Mika, naczelnik, i Jiszijjasz drugi." 
1Chronicles23:21 Synowie Merariego: Machli i Muszi. Synowie Machliego: Eleazar i Kisz. 
1Chronicles23:22 Eleazar umarł, a nie miał synów, lecz tylko córki; pojęli je [za żony] synowie Kisza, ich bracia." 
1Chronicles23:23 Synowie Musziego: Machli i Eder, i Jerimot – trzej." 
1Chronicles23:24 Ci byli synami Lewiego według domu ich ojców, naczelnikami [rodów] ojców, [zostali] spisani w liczbie imion, głowa po głowie, [jako] pełniący pracę w służbie domu JHWH, od dwudziestego roku życia wzwyż." 
1Chronicles23:25 Dawid bowiem powiedział: JHWH, Bóg Izraela, dał wytchnienie swojemu ludowi i zamieszkał w Jerozolimie aż na wieki." 
1Chronicles23:26 Lewici nie będą już zatem mieli do noszenia przybytku ani żadnych jego sprzętów [potrzebnych] do służby w nim. 
1Chronicles23:27 Według ostatnich słów Dawida zatem ci stanowią liczbę synów Lewiego – [mężczyźni] od dwudziestego roku życia wzwyż. 
1Chronicles23:28 Ich stanowisko miało zaś być u boku synów Aarona w służbie dla domu JHWH, na dziedzińcach i w komnatach, przy oczyszczaniu wszystkiego, co święte, i przy pełnieniu służby w domu Bożym," 
1Chronicles23:29 i przy chlebie [rozkładanym] w rzędach, i przy mące na ofiarę z pokarmów, i przy plackach przaśników, i przy patelniach, i przy zaczynianiu [ciasta], i przy każdej mierze albo wadze," 
1Chronicles23:30 i przy wstawaniu co ranek dla dziękowania i dla wielbienia JHWH – i podobnie co wieczór – 
1Chronicles23:31 i przy składaniu JHWH wszelkich ofiar całopalnych w czasie szabatów i nowiów, i świąt, w liczbie stosownej do odnoszących się do nich praw, stale przed obliczem JHWH." 
1Chronicles23:32 Miała też spoczywać na nich troska o namiot spotkania i troska o [miejsce] święte, i troska o synów Aarona, ich braci, co do służby w domu JHWH." 
1Chronicles24:1 Co do synów Aarona, [oto] ich grupy: Synowie Aarona to: Nadab i Abihu, Eleazar i Itamar." 
1Chronicles24:2 Lecz Nadab i Abihu umarli przed swoim ojcem; nie mieli [oni] synów, kapłaństwo zatem sprawowali Eleazar i Itamar." 
1Chronicles24:3 I przydzielił im Dawid i Sadok z synów Eleazara, i Achimelek z synów Itamara, stanowiska w ich służbie." 
1Chronicles24:4 Kiedy jednak okazało się, że synowie Eleazara są liczniejsi co do naczelników mężczyzn niż synowie Itamara, podzielono ich [tak]: Synów Eleazara, naczelników dla domu ojców, [wzięto] szesnastu, a synów Itamara, dla domu ich ojców – ośmiu." 
1Chronicles24:5 Przydzielono im zaś [zadania] losem, tym z tamtymi, ponieważ książęta [do spraw] świątyni i książęta [do spraw] Bożych byli u synów Eleazara i u synów Itamara." 
1Chronicles24:6 Spisywał ich zaś Szemajasz, syn Netanela, pisarz, z [plemienia] Lewiego, wobec króla i książąt, i Sadoka, kapłana, i Achimeleka, syna Abiatara, i naczelników [rodów] ojców dla kapłanów i dla Lewitów, biorąc jeden dom ojca z Eleazara i biorąc jeden z Itamara." 
1Chronicles24:7 Pierwszy więc los padł na Jehojariba, na Jedajasza drugi," 
1Chronicles24:8 na Charima trzeci, na Seorima czwarty," 
1Chronicles24:9 na Malkiasza piąty, na Mijamina szósty," 
1Chronicles24:10 na Hakosa siódmy, na Abiasza ósmy," 
1Chronicles24:11 na Jeszuę dziewiąty, na Szechaniasza dziesiąty," 
1Chronicles24:12 na Eliasziba jedenasty, na Jakima dwunasty," 
1Chronicles24:13 na Chupę trzynasty, na Jeszebaba czternasty," 
1Chronicles24:14 na Bilgę piętnasty, na Imera szesnasty," 
1Chronicles24:15 na Chezira siedemnasty, na Hapisesa osiemnasty," 
1Chronicles24:16 na Petachiasza dziewiętnasty, na Jechezkela dwudziesty," 
1Chronicles24:17 na Jakina dwudziesty pierwszy, na Gamula dwudziesty drugi," 
1Chronicles24:18 na Delajasza dwudziesty trzeci, na Maazjasza dwudziesty czwarty." 
1Chronicles24:19 To jest kolejność dotycząca ich służby, ich przychodzenia do domu JHWH, według ich prawa ustalonego za sprawą Aarona, ich ojca, jak przykazał mu JHWH, Bóg Izraela." 
1Chronicles24:20 Co do pozostałych potomków Lewiego: dla synów Amrama Szubael, dla synów Szubaela Jechdejasz," 
1Chronicles24:21 dla Rechabiasza, to jest dla synów Rechabiasza, naczelnik Jisziasz," 
1Chronicles24:22 dla Jisharitów Szelomot, dla synów Szelomota Jachat." 
1Chronicles24:23 Synowie [Hebrona]: Jerijasz [naczelnik], Amariasz drugi, Jachazjel trzeci, Jekamam czwarty." 
1Chronicles24:24 Synowie Uzjela: Mika. Synowie Miki: Szamir. 
1Chronicles24:25 Brat Miki: Jisziasz. Synowie Jisziasza: Zachariasz. 
1Chronicles24:26 Synowie Merariego: Machli i Muszi. Synowie Jaazijasza: Beno. 
1Chronicles24:27 Synowie Merariego: dla Jaazijasza: Beno i Szoham, i Zakur, i Ibri." 
1Chronicles24:28 Dla Machliego: Eleazar, który nie miał synów." 
1Chronicles24:29 Dla Kisza: synowie Kisza: Jerachmeel. 
1Chronicles24:30 Synowie Musziego: Machli i Eder, i Jerimot. Ci byli synami Lewiego dla domu swoich ojców." 
1Chronicles24:31 Również oni rzucali losy – tak samo jak ich bracia, synowie Aarona – przed Dawidem, królem, i Sadokiem, i Achimelekiem, i naczelnikami [rodów] ojców dla kapłanów i dla Lewitów, [dla rodów] ojców – naczelnik [rzucał] tak samo, jak jego młodszy brat." 
1Chronicles25:1 Następnie Dawid wraz z dowódcami zastępu wyodrębnił do służby synów Asafa i Hemana, i Jedutuna, mających prorokować przy cytrach, lutniach i cymbałach. Taka zaś była ich liczba, ludzi zatrudnionych przy służbie:" 
1Chronicles25:2 Synowie Asafa: Zakur i Józef, i Netaniasz, i Asarela – synowie Asafa, pod nadzorem Asafa, który [z kolei] prorokował pod nadzorem króla." 
1Chronicles25:3 Co do Jedutuna, to synowie Jedutuna: Gedaliasz i Seri, i Jeszajasz, i Szimi, Chaszabiasz i Matitiasz – sześciu – pod nadzorem swojego ojca Jedutuna, który prorokował przy [wtórze] lutni [pieśni] dziękczynienia i [pieśni] uwielbienia dla JHWH." 
1Chronicles25:4 Co do Hemana, to synowie Hemana: Bukiasz, Mataniasz, Uzjel, Szebuel i Jerimot, Chananiasz, Chanani, Eliata, Gidalti i Romamti-Ezer, Joszbekasza, Maloti, Hotir, Machazjot." 
1Chronicles25:5 Wszyscy oni byli synami Hemana, królewskiego jasnowidza w sprawach Bożych, do wznoszenia rogu, a Bóg dał Hemanowi czternastu synów i trzy córki." 
1Chronicles25:6 Wszyscy oni pozostawali pod nadzorem swojego ojca co do pieśni domu JHWH, [gry] na cymbałach, lutniach i cytrach, by służyć domowi Bożemu; pod nadzorem króla pozostawał [zaś] Asaf, Jedutun i Heman." 
1Chronicles25:7 Ich liczba wraz z ich braćmi, wyćwiczonymi w pieśni dla JHWH – wszystkich wyuczonych – wynosiła dwieście osiemdziesiąt osiem." 
1Chronicles25:8 I rzucali losy odnośnie do swojej odpowiedzialności, tak mały, jak i wielki, wyuczony razem z uczniem." 
1Chronicles25:9 Pierwszy los padł na Asafa, na Józefa, [na jego synów i braci – dwunastu]; Gedaliasz drugi, on i jego bracia, i jego synowie – dwunastu;" 
1Chronicles25:10 trzeci Zakur, jego synowie i bracia – dwunastu;" 
1Chronicles25:11 czwarty [los padł] na Jisriego, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:12 piąty Netaniasz, jego synowie i bracia – dwunastu;" 
1Chronicles25:13 szósty Bukiasz, jego synowie i bracia – dwunastu;" 
1Chronicles25:14 siódmy Jesarela, jego synowie i bracia – dwunastu;" 
1Chronicles25:15 ósmy Jeszajasz, jego synowie i bracia – dwunastu;" 
1Chronicles25:16 dziewiąty Mataniasz, jego synowie i bracia – dwunastu;" 
1Chronicles25:17 dziesiąty Szimi, jego synowie i bracia – dwunastu;" 
1Chronicles25:18 jedenasty Azarel, jego synowie i bracia – dwunastu;" 
1Chronicles25:19 dwunasty na Chaszabiasza, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:20 trzynasty na Szubaela, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:21 czternasty na Matitiasza, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:22 piętnasty na Jerimota, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:23 szesnasty na Chananiasza, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:24 siedemnasty na Joszbekaszę, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:25 osiemnasty na Chananiego, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:26 dziewiętnasty na Malotiego, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:27 dwudziesty na Eliatę, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:28 dwudziesty pierwszy na Hotira, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:29 dwudziesty drugi na Gidaltiego, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:30 dwudziesty trzeci na Machazjota, na jego synów i braci – dwunastu;" 
1Chronicles25:31 dwudziesty czwarty na Romamti-Ezera, na jego synów i braci – dwunastu." 
1Chronicles26:1 Co do grup odźwiernych: dla Korachitów: Meszelemiasz, syn Korego, spośród synów Abiasafa." 
1Chronicles26:2 Meszelemiasz zaś miał synów: Zachariasza, pierworodnego, Jediaela drugiego, Zebadiasza trzeciego, Jatniela czwartego," 
1Chronicles26:3 Elama piątego, Jehochanana szóstego, Eliehoenaja siódmego." 
1Chronicles26:4 A Obed-Edom miał synów: Szemajasza, pierworodnego, Jehozabada drugiego, Joacha trzeciego, Sachara czwartego, Netanela piątego," 
1Chronicles26:5 Amiela szóstego, Issachara siódmego, Peultaja ósmego – gdyż Bóg mu pobłogosławił." 
1Chronicles26:6 Również Szemajaszowi, jego synowi, urodzili się synowie, którzy zarządzali domem swojego ojca, ponieważ byli oni dzielnymi ludźmi." 
1Chronicles26:7 [Oto] synowie Szemajasza: Otni i Rafael, i Obed, Elzabad, jego bracia, ludzie dzielni, Elihu i Semakiasz." 
1Chronicles26:8 Wszyscy oni należeli do synów Obed-Edoma, oni i ich synowie, i ich bracia, ludzie dzielni, zdolni do służby – sześćdziesięciu dwóch u Obed-Edoma." 
1Chronicles26:9 Także Meszelemiasz miał synów i braci, ludzi dzielnych – osiemnastu." 
1Chronicles26:10 Podobnie Chosa, z synów Merariego, miał synów. [Byli to]: Szimri, naczelnik – choć nie był pierworodnym, jego ojciec postawił go na czele –" 
1Chronicles26:11 Chilkiasz drugi, Tebaliasz trzeci, Zachariasz czwarty – wszystkich synów i braci Chosy było trzynastu." 
1Chronicles26:12 Tym grupom odźwiernych, naczelnikom ludzi [pełniących służbę], przypadały obowiązki tak, jak ich braciom, w służbie w domu JHWH." 
1Chronicles26:13 Rzucano bowiem losy, [niezależnie, czy ktoś był] mały, czy wielki w domu swojego ojca, dla każdej bramy z osobna." 
1Chronicles26:14 Tak więc los [na stronę] od wschodu padł na Szelemiasza. A gdy rzucano losy dla Zachariasza, jego syna, który [zawsze] doradzał z rozsądkiem, jego los padł na [część] od strony północnej." 
1Chronicles26:15 Obed-Edomowi [przypadła strona] od południa, a jego synom – składnice." 
1Chronicles26:16 Szuppimowi i Hosie [strona] zachodnia wraz z bramą Szalleket, przy trakcie wiodącym w górę, straż przy straży." 
1Chronicles26:17 Od wschodu sześciu Lewitów, od północy czterech na dzień, od południa czterech na dzień i przy składnicach – po dwóch." 
1Chronicles26:18 Przy kolumnadzie od zachodu czterech, [a] przy trakcie dwóch, [tuż] przy kolumnadzie." 
1Chronicles26:19 To są grupy odźwiernych dla synów Korachitów i dla synów Merariego. 
1Chronicles26:20 A Lewici, ich bracia, [stali] nad skarbcami domu Bożego i nad skarbcami poświęconych [darów]." 
1Chronicles26:21 Synowie Ladana, synowie Gerszonity u Ladana, naczelnicy [rodów] ojców u Ladana Gerszonity: Jechieli." 
1Chronicles26:22 Synowie Jechieliego: Zetam i Joel, jego brat; byli [oni postawieni] nad skarbcami domu JHWH." 
1Chronicles26:22 Synowie Jechieliego: Zetam i Joel, jego brat; byli [oni postawieni] nad skarbcami domu JHWH." 
1Chronicles26:23 Co do Amramitów, Jisharytów, Hebronitów, Uzjelitów," 
1Chronicles26:24 to nad skarbcami [stał] Szebuel, syn Gerszoma, syna Mojżesza." 
1Chronicles26:25 Jego bracia, od strony Eliezera, to: Rechabiasz, jego syn, i Jeszajasz, jego syn, i Joram, jego syn, i Zikri, jego syn, i Szelomit, jego syn." 
1Chronicles26:26 Ten Szelomit, i jego bracia, był [postawiony] nad wszystkimi skarbcami poświęconych darów, które poświęcił król Dawid i naczelnicy [rodów] ojców, dowódcy tysięcy i setek, i dowódcy zastępu." 
1Chronicles26:27 Poświęcali [oni] dla umocnienia dla domu JHWH [rzeczy pochodzące] z wojen i z łupu. 
1Chronicles26:28 Tak więc wszystko, co poświęcił Samuel, jasnowidz, i Saul, syn Kisza, i Abner, syn Nera, i Joab, syn Serui – wszystko, co zostało poświęcone, było pod opieką Szelomita i jego braci." 
1Chronicles26:29 Co do Jisharytów, Kenaniasz i jego synowie [zostali wyznaczeni] na urzędników i sędziów do pracy na zewnątrz, w Izraelu." 
1Chronicles26:30 Co do Hebronitów, Chaszabiasz i jego bracia, ludzie dzielni, tysiąc siedmiuset, stali na straży Izraela na zachód od Jordanu we wszystkich dziełach JHWH i w służbie na rzecz króla." 
1Chronicles26:31 Co do Hebronitów, naczelnikiem Hebronitów według swoich rodowodów, według [rodu] ojców, był Jerijasz – w czterdziestym roku panowania Dawida szukano i znaleziono wśród nich dzielnych ludzi w Jazer Gileadzkim –" 
1Chronicles26:32 a jego braci, ludzi dzielnych, było dwa tysiące siedmiuset naczelników [rodów] ojców, których król Dawid ustanowił nad Rubenitami i Gadytami, i połową plemienia Manassesytów w każdej sprawie Bożej i sprawie króla." 
1Chronicles27:1 A oto synowie Izraela, według swojej liczby, naczelnicy [rodów] ojców, dowódcy tysięcy i setek, i ich urzędnicy, obsługujący króla w każdej sprawie, oddziały przychodzące i odchodzące, miesiąc w miesiąc, przez wszystkie miesiące roku – jeden oddział [liczył] dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]:" 
1Chronicles27:2 Nad oddziałem pierwszym, na pierwszy miesiąc, stał Jaszobam, syn Zabdiela, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące." 
1Chronicles27:3 [Pochodził on] z synów Peresa, a był naczelnikiem wszystkich dowódców zastępów w miesiącu pierwszym." 
1Chronicles27:4 A nad oddziałem miesiąca drugiego stał Dodaj Achochita, a jego oddział – i Miklot, książę – a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:5 Dowódcą zastępu trzeciego, na miesiąc trzeci, był Benajasz, syn Jehojady, głównego kapłana, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:6 Ten Benajasz był wojownikiem [należącym] do trzydziestu i stał nad tymi trzydziestoma, jego zaś oddział [wziął] Amizabad, jego syn." 
1Chronicles27:7 Czwartym, na miesiąc czwarty, był Asael, brat Joaba, a po nim Zebadiasz, jego syn, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:8 Piątym, na miesiąc piąty, był dowódca Szamhut, Jizrachita, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:9 Szóstym, na miesiąc szósty, był Ira, syn Ikesza, Tekoitczyk, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:10 Siódmym, na miesiąc siódmy, był Cheles Pelonita spośród synów Efraima, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:11 Ósmym, na ósmy miesiąc, był Sibekaj Chuszatczyk, z Zarechitów, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:12 Dziewiątym, na miesiąc dziewiąty, był Abiezer Anatotczyk, Beniaminita, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:13 Dziesiątym, na miesiąc dziesiąty, był Maheraj Netofatczyk, z Zarechitów, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:14 Jedenastym, na miesiąc jedenasty, był Benajasz Piratończyk, z synów Efraima, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:15 Dwunastym, na miesiąc dwunasty, był Cheldaj Netofatczyk, od Otniela, a w jego oddziale było dwadzieścia cztery tysiące [ludzi]." 
1Chronicles27:16 A nad plemionami Izraela stali: nad Rubenitami książę Eliezer, syn Zikriego; nad Symeonitami Szefatiasz, syn Maaki;" 
1Chronicles27:17 nad Lewim Chaszabiasz, syn Kemuela, nad Aaronem Sadok," 
1Chronicles27:18 nad Judą Elihu, [jeden] z braci Dawida, nad Issacharem Omri, syn Michaela," 
1Chronicles27:19 nad Zebulonem Jiszmajasz, syn Obadiasza, nad Naftalim Jerimot, syn Azriela," 
1Chronicles27:20 nad synami Efraima Ozeasz, syn Azazjasza, nad [jedną] połową plemienia Manassesa Joel, syn Pedajasza," 
1Chronicles27:20 nad synami Efraima Ozeasz, syn Azazjasza, nad [jedną] połową plemienia Manassesa Joel, syn Pedajasza," 
1Chronicles27:21 nad [drugą] połową Manassesa, w Gileadzie, Jido, syn Zachariasza, nad Beniaminem Jaasjel, syn Abnera," 
1Chronicles27:22 nad Danitami Azarel, syn Jerochama – to byli książęta plemion Izraela." 
1Chronicles27:23 Dawid jednak nie brał liczby tych, którzy mieli dwadzieścia lat i mniej, gdyż JHWH obiecał rozmnożyć Izraela jak gwiazdy niebios." 
1Chronicles27:24 Joab, syn Serui, zaczął liczyć, lecz nie dokończył, gdyż spadł za to gniew na Izraela i nie weszła ta liczba do liczby [umieszczonej] w Kronikach króla Dawida." 
1Chronicles27:25 A nad skarbcami króla stał Azmawet, syn Adiela. Nad skarbcami w polu, w miastach, we wsiach i w wieżach stał Jehonatan, syn Uziasza." 
1Chronicles27:26 Nad wykonującymi prace polne przy uprawie ziemi stał Ezri, syn Keluba." 
1Chronicles27:27 Nad winnicami Szimi Ramatczyk, a nad tym, co w winnicach, w składach wina, Zabdi Szifmitczyk." 
1Chronicles27:28 Nad oliwkami i sykomorami w Szefeli stał Baal-Chanan Gederczyk, a nad składami oliwy Joasz." 
1Chronicles27:29 Nad bydłem pasącym się w Szaronie stał Szitraj Szarończyk, a nad bydłem w dolinach Szafat, syn Adlaja." 
1Chronicles27:30 Nad wielbłądami stał Obil Ismaelita, nad oślicami Jechdejasz Meronotyta," 
1Chronicles27:31 a nad owcami Jaziz Hagryta – ci wszyscy byli książętami dóbr króla Dawida. 
1Chronicles27:32 Jehonatan, stryj Dawida, był doradcą; był on człowiekiem rozumnym i uczonym. Jechiel, syn Chakmoniego, był przy synach króla." 
1Chronicles27:33 Achitofel był doradcą króla, a Chuszaj Arkita przyjacielem króla." 
1Chronicles27:34 Po Achitofelu [doradcą] był Jehojada, syn Benajasza, i Abiatar; dowódcą zastępu króla był Joab." 
1Chronicles28:1 Potem Dawid zgromadził w Jerozolimie wszystkich książąt Izraela, książąt plemion, książąt oddziałów obsługujących króla, dowódców tysięcy, dowódców setek, zarządców całego dobytku i stad należących do króla, swoich synów wraz z dworzanami, wojowników i wszystkich ważnych ludzi." 
1Chronicles28:2 [Kiedy się stawili], Dawid, król, wstał na nogi i powiedział: Posłuchajcie mnie, moi bracia i mój ludu! [To] ja z całego serca chciałem zbudować dom, w którym mogłaby spocząć skrzynia Przymierza z JHWH i który byłby podnóżkiem stóp naszego Boga, i [ja] przygotowałem budowę." 
1Chronicles28:3 Lecz Bóg powiedział do mnie: Nie możesz zbudować domu dla mojego imienia, gdyż jesteś człowiekiem wojen i przelewałeś krew." 
1Chronicles28:4 Jednak JHWH, Bóg Izraela, wybrał mnie z całego domu mojego ojca, abym był królem nad Izraelem na wieki, gdyż Judę wybrał na księcia, a w domu Judy dom mojego ojca, a wśród synów mojego ojca upodobał sobie mnie, aby właśnie mnie uczynić królem nad całym Izraelem." 
1Chronicles28:5 Spośród wszystkich moich synów natomiast, bo dał mi JHWH wielu synów, wybrał Salomona, mojego syna, aby zasiadł na tronie królestwa JHWH, nad Izraelem." 
1Chronicles28:6 I powiedział do mnie: Salomon, twój syn – on zbuduje Mi dom oraz moje dziedzińce, gdyż wybrałem go sobie na syna i Ja będę mu ojcem." 
1Chronicles28:7 I utwierdzę jego panowanie na wieki, jeśli wytrwa w przestrzeganiu moich przykazań i praw, jak to jest dzisiaj." 
1Chronicles28:8 A teraz, na oczach całego Izraela, zgromadzenia JHWH, i w obecności naszego Boga [wzywam]: Zabiegajcie o przestrzeganie wszystkich przykazań JHWH, waszego Boga, po to, byście posiedli tę dobrą ziemię i mogli przekazać ją po sobie w dziedzictwo swoim synom na wieki." 
1Chronicles28:9 A ty, Salomonie, mój synu, poznawaj Boga twojego ojca i służ Mu całym sercem i znajdującą w tym przyjemność duszą, gdyż JHWH bada wszystkie serca i rozumie każdy przebłysk myśli. Jeśli będziesz Go szukał, da ci się odnaleźć, lecz jeśli Go opuścisz, odrzuci cię na zawsze." 
1Chronicles28:10 Uważaj teraz! Bo JHWH wybrał cię, byś zbudował dom na świątynię. Nabierz sił – i działaj!" 
1Chronicles28:11 I Dawid dał Salomonowi, swojemu synowi, plan przybytku, to jest jego domów i jego skarbców, jego górnych komnat i jego komnat wewnętrznych oraz domu pokrywy przebłagania." 
1Chronicles28:12 [Dał mu] też plan wszystkiego, co miał w [głębi] ducha, co do dziedzińców domu JHWH i wszystkich sal wokoło, skarbców domu Bożego i skarbców poświęconych darów," 
1Chronicles28:13 co do grup kapłanów i Lewitów, wszelkiego dzieła związanego ze służbą w domu JHWH i co do wszystkich sprzętów do służby w domu JHWH." 
1Chronicles28:14 [Dał mu plany] co do wagi złota, [to jest] złota na wszelkie przybory do poszczególnych czynności służby, co do wagi wszystkich przyborów srebrnych dla wszystkich przyborów do poszczególnych czynności służby," 
1Chronicles28:15 wagi złotych świeczników i ich złotych lamp, w wadze każdego świecznika i każdej lampy, wagi srebra dla świecznika i jego lamp stosownie do zastosowania każdego świecznika," 
1Chronicles28:16 wagi złota na stoły [chleba w] rzędzie, dla każdego stołu, oraz srebra na srebrne stoły," 
1Chronicles28:17 [co do] czystego złota na widełki i misy, kielichy i złote puchary, w wadze na każdy puchar, i na srebrne puchary, w wadze na każdy puchar," 
1Chronicles28:18 i [co do] wagi oczyszczonego złota na ołtarz kadzidlany, i co do planu rydwanu, złotych cherubów, rozciągających [skrzydła] i zacieniających skrzynię Przymierza z JHWH." 
1Chronicles28:19 O wszystkim – [powiedział Dawid] – pouczył mnie na piśmie z ręki JHWH, o wszystkich szczegółach planu." 
1Chronicles28:20 Następnie Dawid powiedział do Salomona, swojego syna: Bądź mocny i mężny – i działaj! Nie bój się ani się nie trwóż, gdyż Bóg JHWH, mój Bóg, będzie z tobą, nie zawiedzie cię ani cię nie opuści aż do wykonania całej pracy [związanej ze] służbą w domu JHWH." 
1Chronicles28:21 A oto grupy kapłanów i Lewitów do wszelkiej służby w domu Bożym. Będą one z tobą w każdym dziele, każdy chętny, w mądrości, co do wszelkiej służby, zarówno książęta, jak i lud – na każde twoje słowo." 
1Chronicles29:1 Następnie król Dawid powiedział do całego zgromadzenia: Salomon, mój syn, jedyny, którego wybrał Bóg, jest [jeszcze] młody i niedoświadczony, dzieło zaś jest wielkie, bo nie dla człowieka jest ten pałac, ale dla JHWH, Boga." 
1Chronicles29:2 Stosownie do całej mojej siły przygotowałem dla domu mojego Boga złoto na to, [co ma być] ze złota, srebro na to, [co ma być] ze srebra, miedź na to, [co ma być] z miedzi, żelazo na to, [co ma być] z żelaza, i drewno na to, [co ma być] z drewna. [Przygotowałem też] kamienie onyksowe, [kamienie] do opraw, kamienie antymonowe, wielobarwne, i wszelki kamień drogocenny, i kamienie marmurowe w obfitości." 
1Chronicles29:3 A ponadto, w moim upodobaniu dla domu mojego Boga, mam skarb, złoto i srebro. Oddaję to dla domu mojego Boga jako wkład – oprócz tego wszystkiego, co przygotowałem dla świętego domu –" 
1Chronicles29:4 [oddaję] trzy tysiące talentów złota, [i to] złota z Ofiru, siedem tysięcy talentów oczyszczonego srebra dla wyłożenia ścian domów," 
1Chronicles29:5 by złote było [to, co ma być] złote, srebrne [to, co ma być] srebrne – i dla każdej pracy w ręce rzemieślników. Kto ponadto jest chętny wypełnić dziś swoją rękę dla JHWH?" 
1Chronicles29:6 Wtedy książęta [rodów] ojców i książęta plemion Izraela, książęta tysięcy i setek i przełożeni robót królewskich zachęcili się" 
1Chronicles29:7 i złożyli na służbę w domu Bożym pięć tysięcy talentów złota i dziesięć tysięcy [złotych] darejek, i dziesięć tysięcy talentów srebra, i osiemnaście tysięcy talentów miedzi, i sto tysięcy talentów żelaza." 
1Chronicles29:8 A kto znalazł u siebie [drogie] kamienie, składał [je] w skarbcu domu JHWH na rękę Jechiela Gerszonity." 
1Chronicles29:9 Lud zaś radował się z [całej] ich szczodrości, gdyż całym sercem okazywali swoją szczodrość JHWH. Król Dawid również przeżywał wielką radość." 
1Chronicles29:10 Potem Dawid błogosławił JHWH na oczach całego zgromadzenia. Dawid powiedział: Błogosławiony jesteś Ty, JHWH, Boże Izraela, naszego ojca, od wieków aż na wieki." 
1Chronicles29:11 Do Ciebie, JHWH, należy wielkość i moc, i majestat, i sława, i dostojeństwo. Owszem, wszystko na niebiosach i na ziemi [jest Twoje]. Do Ciebie, JHWH, należy władza i Ty jako głowa jesteś wyniesiony ponad wszystko." 
1Chronicles29:12 Od Ciebie pochodzi bogactwo i chwała, Ty rządzisz wszystkim, w Twojej ręce jest siła i moc, i w Twojej ręce jest to, by wywyższyć i by umocnić wszystko." 
1Chronicles29:13 Teraz więc, Boże nasz, dziękujemy Ci i wielbimy Twoje chwalebne imię." 
1Chronicles29:14 Bo kim ja jestem i czym jest mój lud, że zachowujemy siłę, by okazywać szczodrość w ten sposób? Przecież od Ciebie pochodzi to wszystko. Daliśmy Tobie to, co mamy z Twojej ręki." 
1Chronicles29:15 Bo pielgrzymami jesteśmy przed Twoim obliczem i przychodniami, jak wszyscy nasi ojcowie. Nasze dni na ziemi są jak cień – i bez nadziei." 
1Chronicles29:16 JHWH, nasz Boże, całe to bogactwo, które przygotowaliśmy, aby zbudować Tobie dom dla Twojego świętego imienia, pochodzi z Twojej ręki i Twoim jest to wszystko." 
1Chronicles29:17 Wiem też, mój Boże, że Ty badasz serca i masz upodobanie w prawości. [Stąd] ja w szczerości serca, chętnie ofiarowałem to wszystko. Widzę też teraz Twój lud, który znajduje się tutaj, że [i on] z radością i chętnie składa Ci dary." 
1Chronicles29:18 JHWH, Boże naszych ojców: Abrahama, Izaaka i Izraela, zachowaj to na wieki jako wyraz myśli serca Twojego ludu i skieruj ich serca ku Tobie." 
1Chronicles29:19 Salomonowi, mojemu synowi, daj serce szczere do przestrzegania Twoich przykazań, Twoich postanowień i Twoich ustaw, do wykonania wszystkiego i do zbudowania pałacu, którego [budowę] przygotowałem." 
1Chronicles29:20 Następnie Dawid powiedział do całego zgromadzenia: Błogosławcie, proszę, JHWH, waszego Boga! I całe zgromadzenie błogosławiło JHWH, Boga swoich ojców – i pochylili się, i pokłonili się JHWH oraz królowi." 
1Chronicles29:21 Potem złożyli JHWH rzeźne ofiary, a nazajutrz następnego dnia złożyli JHWH w ofierze całopalnej tysiąc cielców, tysiąc baranów i tysiąc jagniąt wraz z ich ofiarami z płynów i wieloma rzeźnymi ofiarami za całego Izraela." 
1Chronicles29:22 Jedli zatem i pili przed obliczem JHWH w tym dniu, z wielką radością i po raz drugi obwołali królem Salomona, syna Dawida, namaścili go dla JHWH na księcia, Sadoka zaś na kapłana." 
1Chronicles29:23 Potem Salomon zasiadł na tronie JHWH jako król zamiast Dawida, swojego ojca, i dobrze mu się wiodło, a cały Izrael był mu posłuszny." 
1Chronicles29:24 Wszyscy książęta i wodzowie, a także wszyscy synowie króla Dawida podporządkowali się Salomonowi jako królowi." 
1Chronicles29:25 JHWH zaś mocno wywyższył Salomona w oczach całego Izraela i obdarzył go dostojeństwem panowania, jakiego nie miał przed nim żaden król Izraela." 
1Chronicles29:26 Dawid, syn Jiszaja, panował nad całym Izraelem." 
1Chronicles29:27 Dni, w których panował nad Izraelem, objęły czterdzieści lat; w Hebronie panował siedem lat, w Jerozolimie panował trzydzieści trzy." 
1Chronicles29:28 I umarł w pięknej siwiźnie, syty życia, bogactwa i chwały, a zamiast niego zapanował Salomon, jego syn." 
1Chronicles29:29 A sprawy króla Dawida, pierwsze i ostatnie, są oto opisane obok spraw Samuela, jasnowidza, obok spraw Natana, proroka, i obok spraw Gada, widzącego." 
1Chronicles29:30 [Opisane są tam] wraz z całym jego panowaniem i jego potęgą, i czasami, jakie przeszły nad nim i nad Izraelem, i nad królestwami wszystkich ziem." 
2Chronicles1:1 Salomon, syn Dawida, umocnił się zatem w swoim panowaniu, a JHWH, jego Bóg, był z nim i wyniósł go wysoko." 
2Chronicles1:2 I powiedział Salomon do całego Izraela: do dowódców tysięcy i setek, do sędziów i do każdego księcia całego Izraela, [do] naczelników [rodów] ojców," 
2Chronicles1:3 i poszli – Salomon, a z nim całe zgromadzenie – na wzgórze, które jest w Gibeonie, gdyż tam był Boży namiot spotkania, który sporządził Mojżesz, sługa JHWH, na pustyni." 
2Chronicles1:4 Wprawdzie skrzynię Bożą Dawid przeniósł z Kiriat-Jearim na [miejsce], które kazał dla niej przygotować, bo Dawid rozpiął dla niej namiot w Jerozolimie," 
2Chronicles1:5 jednak miedziany ołtarz, który sporządził Besalel, syn Uriego, syna Chura, był tam przed przybytkiem JHWH i [tam] poszukiwał Go Salomon oraz zgromadzenie." 
2Chronicles1:6 Wstąpił tam więc Salomon przed miedziany ołtarz [stojący] przed JHWH, przed namiotem spotkania, i złożył na nim cielca ofiar całopalnych." 
2Chronicles1:7 Tej nocy ukazał się Salomonowi Bóg i powiedział do niego: Proś, co mam ci dać?" 
2Chronicles1:8 A Salomon odpowiedział Bogu: Ty okazałeś Dawidowi, mojemu ojcu, wielką łaskę i mnie uczyniłeś po nim królem." 
2Chronicles1:9 Teraz, JHWH, Boże, niech potwierdzi się Twoje Słowo względem Dawida, mojego ojca, gdyż Ty uczyniłeś mnie królem nad ludem tak licznym, jak proch ziemi." 
2Chronicles1:10 Daj mi teraz mądrość i wiedzę, chciałbym przed tym ludem umieć wychodzić i wchodzić, bo kto zdoła sądzić ten Twój tak wielki lud?" 
2Chronicles1:11 Wtedy Bóg powiedział do Salomona: Ponieważ to było [bliskie] twojemu sercu, a nie prosiłeś o bogactwo, skarby oraz chwałę ani o duszę tych, którzy cię nienawidzą, ani też nie prosiłeś o liczne dni, ale prosisz dla siebie o mądrość i wiedzę, abyś mógł sądzić mój lud, nad którym ustanowiłem cię królem," 
2Chronicles1:12 ta mądrość i wiedza będzie ci dana; dam ci także bogactwo i skarby, i chwałę, jakie nie przydarzyły się królom, którzy byli przed tobą, i po tobie już tak się nie zdarzy." 
2Chronicles1:13 I przyszedł Salomon ze wzgórza, które jest w Gibeonie, sprzed namiotu spotkania, do Jerozolimy i panował nad Izraelem." 
2Chronicles1:14 Salomon nagromadził rydwanów i wierzchowców, tak że miał tysiąc czterysta rydwanów i dwanaście tysięcy wierzchowców, rozmieścił je zaś w miastach rydwanów i przy [sobie, jako] królu, w Jerozolimie." 
2Chronicles1:15 Naskładał też król w Jerozolimie tyle srebra i złota, co kamieni, a cedrów – co do ilości – naskładał tyle, co sykomor w Szefeli." 
2Chronicles1:16 Miejscem pochodzenia koni, które miał Salomon, był Egipt i Koe. Kupcy króla nabywali [je] z Koe za [określoną] cenę." 
2Chronicles1:17 Wyruszali i sprowadzali z Egiptu rydwan za sześćset [sykli] srebra, konia zaś za sto pięćdziesiąt, i tak sprowadzali do wszystkich królów chetyckich i królów Aramu – za ich pośrednictwem." 
2Chronicles1:18 Salomon postanowił też zbudować dom dla imienia JHWH i dom dla swojego panowania. 
2Chronicles2:1 Salomon wyliczył zatem siedemdziesiąt tysięcy mężczyzn, tragarzy, i osiemdziesiąt tysięcy kamieniarzy w górach oraz trzy tysiące sześciuset kierowników nad nimi." 
2Chronicles2:2 Salomon przesłał też do Churama, króla Tyru, wiadomość: Jak postąpiłeś z Dawidem, moim ojcem, gdy przysłałeś mu cedry, by zbudować mu dom na mieszkanie dla niego," 
2Chronicles2:3 [tak] oto ja chcę zbudować dom dla imienia JHWH, mojego Boga, aby poświęcić [go] dla Niego, aby spalać przed Nim wonne kadzidła i wciąż rozkładać rząd [chleba oblicza], i składać ofiary całopalne rano i wieczorem, w szabaty i w nowie, i w święta JHWH, naszego Boga – [i czynić] to na rzecz Izraela na wieki." 
2Chronicles2:4 A dom, który zamierzam zbudować, ma być wielki, ponieważ nasz Bóg jest większy niż wszyscy [inni] bogowie." 
2Chronicles2:5 Kto jednak posiada [tyle] siły, aby zbudować Mu dom? Bo niebiosa i niebiosa niebios Go nie ogarniają, kim więc ja jestem, że miałbym zbudować Mu dom, w innym [celu] niż ten, aby przed Nim kadzić?" 
2Chronicles2:6 A teraz poślij do mnie kogoś mądrego do pracy w złocie i srebrze, i w miedzi, i w żelazie, i w purpurze, i w szkarłacie, i w fiolecie, kogoś, kto wie, jak ryć ozdoby, [i kto mógłby pracować] z mędrcami, których mam przy sobie w Judzie i w Jerozolimie, a których przygotował mój ojciec." 
2Chronicles2:7 Przyślij mi też drewno cedrowe i cyprysowe, i sandałowe z Libanu, ponieważ wiem, że twoi słudzy znają się na wyrębie drzew z Libanu – a oto moi słudzy [mogą dołączyć] do twoich –" 
2Chronicles2:8 i mogą przygotować drewna w obfitości, gdyż dom, który zamierzam zbudować, ma być wielki i wspaniały." 
2Chronicles2:9 A oto drwalom i pracującym przy wyrębie drzew przekażę mieloną pszenicę dla twoich sług, dwadzieścia tysięcy korów, i jęczmień, dwadzieścia tysięcy korów, i dwadzieścia tysięcy batów wina, i dwadzieścia tysięcy batów oliwy." 
2Chronicles2:10 Wówczas Churam, król Tyru, odpowiedział na piśmie i przesłał [je] Salomonowi: Ponieważ JHWH kocha swój lud, ustanowił ciebie nad nimi królem." 
2Chronicles2:11 Dalej Churam mówił: Niech będzie błogosławiony JHWH, Bóg Izraela, który uczynił niebiosa i ziemię, że dał królowi Dawidowi mądrego syna, mającego rozwagę i rozum, który chce zbudować dom dla JHWH i dom dla swojego panowania." 
2Chronicles2:12 Teraz zatem posyłam człowieka mądrego, mającego rozum, Churam-Abiego," 
2Chronicles2:13 syna pewnej kobiety z córek Dana, którego ojciec był Tyryjczykiem, obeznanego z wykonawstwem prac w złocie i srebrze, w miedzi, w żelazie, w kamieniu i drewnie, w purpurze, w fiolecie i w bisiorze, i w szkarłacie, [obeznanego] też z ryciem wszelkich ozdób i urzeczywistnianiem wszelkich pomysłów, które zostaną mu przedstawione, [mogącego pracować] wraz z twoimi mędrcami i mędrcami mojego pana Dawida, twojego ojca." 
2Chronicles2:14 A teraz, pszenicę i jęczmień, oliwę i wino, o których mówił mój pan, niech przyśle [on] swoim sługom," 
2Chronicles2:15 a my naścinamy drzew z Libanu, zgodnie z całym twoim zapotrzebowaniem, i dostarczymy ci [jego] tratwy morzem do Jafy. Ty zaś przeniesiesz je do Jerozolimy." 
2Chronicles2:16 I Salomon zliczył wszystkich mężczyzn będących przychodniami w ziemi Izraela – po spisie, który przeprowadził Dawid, jego ojciec – i znaleziono ich sto pięćdziesiąt trzy tysiące sześciuset." 
2Chronicles2:17 Z nich siedemdziesiąt tysięcy uczynił tragarzami, osiemdziesiąt tysięcy kamieniarzami w górach, a trzy tysiące sześciuset kierownikami do nadzorowania prac ludu." 
2Chronicles3:1 Salomon zaczął zatem budować dom JHWH w Jerozolimie na górze Moria, gdzie ukazał się On Dawidowi, jego ojcu, w miejscu Dawida, które [też] wyznaczył, na klepisku Ornana Jebuzyty." 
2Chronicles3:2 Zaczął zaś budować w miesiącu drugim, drugiego [dnia], w czwartym roku swojego panowania." 
2Chronicles3:3 Takie zaś było posadowienie [fundamentów przez] Salomona dla zbudowania domu Bożego: długość: łokci sześćdziesiąt – łokci w mierze poprzedniej – a szerokość: łokci dwadzieścia. 
2Chronicles3:4 Przedsionek z przodu długości, z przodu szerokości domu: łokci dwadzieścia; wysokość: łokci dwadzieścia – i pokrył go od wewnątrz czystym złotem." 
2Chronicles3:5 A dom główny pokrył drewnem cyprysowym i pokrył szczerym złotem, i nałożył na nie liście palmowe i łańcuszki." 
2Chronicles3:6 Pokrył też dom drogimi kamieniami dla ozdoby – a złoto było złotem z Parwaim. 
2Chronicles3:7 Pokrył zatem dom, belki, progi i jego ściany, i jego drzwi, a na ścianach wyrył cheruby." 
2Chronicles3:8 Zrobił też dom na miejsce najświętsze; jego długość z przodu szerokości domu miała łokci dwadzieścia i jego szerokość łokci dwadzieścia, i pokrył go dobrym złotem w [ilości] sześciuset talentów." 
2Chronicles3:9 A waga gwoździ: pięćdziesiąt sykli złota; również górne komnaty pokrył złotem. 
2Chronicles3:10 A w miejscu najświętszym zrobił dwa rzeźbione cheruby i pokrył je złotem. 
2Chronicles3:11 Skrzydła zaś cherubów, ich długość wynosiła dwadzieścia łokci, jedno skrzydło mierzyło pięć łokci, dotykając ściany domu, a drugie skrzydło – [długości] pięciu łokci – dotykało skrzydła drugiego cheruba." 
2Chronicles3:12 A skrzydło drugiego cheruba mierzyło pięć łokci, dotykając ściany domu, drugie zaś skrzydło – [długości] pięciu łokci – przylegało do skrzydła cheruba pierwszego." 
2Chronicles3:13 Skrzydła tych cherubów rozciągały się na dwadzieścia łokci, one same stały na własnych nogach, a ich oblicza [zwrócone były] ku domowi." 
2Chronicles3:14 Sporządził też zasłonę z fioletu i purpury, i szkarłatu, i z bisioru – i naniósł na nią cheruby." 
2Chronicles3:15 Wykonał też [do ustawienia] przed domem dwie kolumny długości trzydziestu pięciu łokci, a głowica, która była na jej szczycie, mierzyła pięć łokci." 
2Chronicles3:16 Wykonał także łańcuszki, [podobne jak] w części wewnętrznej, i umieścił je na głowicy kolumn, wykonał ponadto sto jabłek granatu i umieścił je na łańcuszkach." 
2Chronicles3:17 Następnie kazał postawić te kolumny z przodu świątyni, jedną z prawej, a drugą z lewej, i prawą nazwał Jakin, a lewą nazwał Boaz." 
2Chronicles4:1 Następnie wykonał ołtarz z miedzi, dwudziestu łokci długości, dwudziestu łokci szerokości i dziesięciu łokci wysokości." 
2Chronicles4:2 Potem wykonał morze; [było ono] odlane, dziesięć łokci od jego krawędzi do krawędzi, okrągłe dookoła, pięć łokci mierzyła jego wysokość, a [co do obwodu], otaczał je wokoło sznur trzydziestu łokci." 
2Chronicles4:3 Pod nim dookoła [widniały] podobizny cielców otaczające je [w liczbie] po dziesięć na każdy łokieć bieżący morza dookoła – [były to] dwa rzędy cielców, odlanych przy jego odlewaniu." 
2Chronicles4:4 Stało ono na dwunastu cielcach: trzy były zwrócone na północ, trzy zwrócone na zachód, trzy zwrócone na południe i trzy zwrócone na wschód, morze [spoczywało] na nich od góry, a wszystkie ich zady [skierowane były] do wewnątrz." 
2Chronicles4:5 Jego grubość wynosiła dłoń, a jego brzeg był obrobiony jak brzeg kielicha, kwiat lilii, mogący pomieścić trzy tysiące batów wody." 
2Chronicles4:6 Wykonał też dziesięć wanien i umieścił pięć z prawej, a pięć z lewej [strony] do obmywania w nich – płukano w nich to, co przygotowano na ofiarę całopalną. Morze zaś [służyło] do obmywań kapłanom." 
2Chronicles4:7 Wykonał również dziesięć złotych świeczników, zgodnie z ustaleniami co do nich, i umieścił je w świątyni, pięć z prawej i pięć z lewej [strony]." 
2Chronicles4:8 Wykonał dalej dziesięć stołów i ustawił je w świątyni, pięć z prawej, a pięć z lewej [strony]. Wykonał ponadto sto złotych mis." 
2Chronicles4:9 Następnie wytyczył dziedziniec dla kapłanów oraz dziedziniec wielki i [wykonał] drzwi na ten dziedziniec, a jego drzwi pokrył miedzią." 
2Chronicles4:10 A morze umieścił w prawym wschodnim rogu, od strony południowej." 
2Chronicles4:11 Churam zrobił też garnki, łopatki i misy. Tak Churam skończył wykonywać pracę, którą wykonywał dla króla Salomona w domu Bożym:" 
2Chronicles4:12 dwie kolumny i krągłości, i głowice na szczycie obu kolumn, i dwie plecionki do przykrycia dwóch krągłości głowic, które były na szczycie kolumn," 
2Chronicles4:13 i czterysta jabłek granatu dla dwóch plecionek, po dwa rzędy jabłek granatu na jedną plecionkę do przykrycia dwóch krągłości głowic, które były z przodu kolumn." 
2Chronicles4:14 Ponadto zrobił podstawki i zrobił wanny na tych podstawkach," 
2Chronicles4:15 jedno morze i dwanaście cielców pod nim," 
2Chronicles4:16 i garnki, i łopatki, i widełki – i wszystkie ich przybory wykonał Churam-Abi dla króla Salomona, dla domu JHWH, z polerowanej miedzi." 
2Chronicles4:17 Król odlewał [to wszystko] w okręgu Jordanu w gęstej ziemi pomiędzy Sukkot a Seredatą. 
2Chronicles4:18 Salomon wykonał wszystkich tych przyborów tak bardzo wiele, że nie dałoby się obliczyć wagi [zużytej na nie] miedzi." 
2Chronicles4:19 Salomon wykonał także wszystkie przybory, które są w domu Bożym, również złoty ołtarz oraz stoły do [ułożenia na nich] chleba oblicza." 
2Chronicles4:20 Ponadto świeczniki i ich lampy do zapalania ich zgodnie z przepisem, przed częścią wewnętrzną," 
2Chronicles4:21 i kwiaty, i lampy, i szczypce ze złota – i to ze złota doskonałego –" 
2Chronicles4:22 i gasidła, i misy, i łyżki, i węglarki – z pełnego złota. A wejście domu, jego drzwi wewnętrzne do miejsca najświętszego oraz drzwi domu do świątyni były ze złota." 
2Chronicles5:1 Gdy zakończona została cała praca, którą Salomon wykonał dla domu JHWH, Salomon wniósł [tam dary] poświęcone przez Dawida, swojego ojca, i srebro, i złoto – i wszystkie przybory złożył w skarbcach domu Bożego." 
2Chronicles5:2 Wówczas Salomon zgromadził w Jerozolimie starszych Izraela oraz wszystkich naczelników plemion, książąt [rodów] ojców synów Izraela, aby przenieść skrzynię Przymierza z JHWH z Miasta Dawida, to jest z Syjonu." 
2Chronicles5:3 Zgromadzili się zatem u króla wszyscy Izraelici na święto, a było to w miesiącu siódmym." 
2Chronicles5:4 Gdy więc przyszli wszyscy starsi Izraela, Lewici wzięli skrzynię" 
2Chronicles5:5 i przenieśli zarówno skrzynię, jak i namiot spotkania oraz wszystkie święte przybory, które były w namiocie – przenieśli je kapłani Lewici." 
2Chronicles5:6 Król Salomon natomiast i całe zgromadzenie Izraela, zebrane u niego przed skrzynią, ofiarowało owce i bydło, którego nie dałoby się policzyć ani spisać z powodu jego mnogości." 
2Chronicles5:7 Kapłani zaś wnieśli skrzynię Przymierza z JHWH do jej miejsca, do części wewnętrznej domu, do miejsca najświętszego, pod skrzydła cherubów." 
2Chronicles5:8 Cheruby zaś rozpościerały swoje skrzydła nad miejscem skrzyni i okrywały te cheruby od góry skrzynię oraz jej drążki. 
2Chronicles5:9 Drążki te były tak długie, że końce drążków [wychodzące] ze skrzyni widać było sprzed części wewnętrznej, choć nie były one widoczne z zewnątrz – i są tam do dnia dzisiejszego." 
2Chronicles5:10 W skrzyni zaś nie było nic oprócz dwóch tablic, które dał Mojżesz na Horebie, gdzie JHWH zawarł [przymierze] z synami Izraela przy ich wyjściu z Egiptu." 
2Chronicles5:11 A gdy kapłani wychodzili z [miejsca] świętego – gdyż wszyscy kapłani, którzy tam się znajdowali, poświęcili się, bez zwracania uwagi na grupy –" 
2Chronicles5:12 Lewici, śpiewacy, wszyscy oni: Asaf, Heman, Jedutun oraz ich synowie i bracia, odziani w bisior, z cymbałami i z lutniami, i z cytrami, stali po wschodniej stronie ołtarza, wraz ze stu dwudziestoma kapłanami gotowymi zadąć w trąby," 
2Chronicles5:13 i mieli oni, jak jeden, trębacze i śpiewacy, wznieść wspólny głos w uwielbieniu i wdzięczności JHWH. Gdy więc wznieśli głos na trąbach i na cymbałach, i na instrumentach wtórujących pieśni uwielbienia JHWH, że jest dobry i że Jego łaska trwa na wieki, dom napełnił się obłokiem – dom JHWH –" 
2Chronicles5:14 tak że kapłani nie mogli tam ustać, aby pełnić służbę, [właśnie] z powodu tego obłoku, ponieważ chwała JHWH napełniła dom Boży." 
2Chronicles6:1 Wtedy Salomon powiedział: JHWH powiedział, że będzie mieszkał w mroku!" 
2Chronicles6:2 Ja zaś zbudowałem Ci ten wspaniały dom i miejsce Twojego pobytu na wieki! 
2Chronicles6:3 Potem król zwrócił swoją twarz i pobłogosławił całą społeczność Izraela, a cała społeczność Izraela stała." 
2Chronicles6:4 Powiedział: Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg Izraela, który swoimi ustami zapowiedział Dawidowi, mojemu ojcu, a swoją ręką spełnił te słowa:" 
2Chronicles6:5 Od dnia, w którym wyprowadziłem mój lud z ziemi egipskiej, nie wybrałem spośród wszystkich plemion Izraela innego miasta, by w nim zbudować dom dla przebywania mojego imienia, ani nie wybrałem innego człowieka, by był księciem nad moim ludem Izraelem," 
2Chronicles6:6 lecz wybrałem Jerozolimę, aby tam było moje imię, i wybrałem Dawida, aby był nad moim ludem Izraelem." 
2Chronicles6:7 Wprawdzie sercu Dawida, mojego ojca, było bliskie, by zbudować dom dla imienia JHWH, Boga Izraela," 
2Chronicles6:8 jednak JHWH powiedział do Dawida, mojego ojca: Ponieważ bliskie twojemu sercu było to, by zbudować dom dla mojego imienia, słusznie postąpiłeś, czyniąc to bliskim swojemu sercu," 
2Chronicles6:9 ale nie ty zbudujesz ten dom, lecz twój syn, ten, który wyjdzie z twoich bioder – on zbuduje dom dla mojego imienia." 
2Chronicles6:10 I JHWH spełnił swoje Słowo, które wypowiedział, tak że powstałem w miejsce Dawida, mojego ojca, zasiadłem na tronie Izraela, jak zapowiedział JHWH, i zbudowałem dom dla imienia JHWH, Boga Izraela." 
2Chronicles6:11 Tam złożyłem skrzynię, w której jest Przymierze JHWH, które zawarł [On] z synami Izraela." 
2Chronicles6:12 Następnie [Salomon] stanął przed ołtarzem JHWH wobec całej społeczności Izraela i wzniósł swoje dłonie. 
2Chronicles6:13 Salomon zaś zrobił podwyższenie z miedzi i umieścił je w środku dziedzińca – mierzyło ono pięć łokci długości, pięć łokci szerokości i trzy łokcie wysokości – i stanął na nim, ukląkł na swoje kolana wobec całej społeczności Izraela, wzniósł swoje dłonie ku niebu" 
2Chronicles6:14 i powiedział: JHWH, Boże Izraela! Nie ma takiego Boga, jak Ty, na niebiosach ani na ziemi, który dotrzymywałby przymierza i [okazywał] łaskę względem swoich sług, całym sercem oddanych Tobie w swym postępowaniu." 
2Chronicles6:15 Bo dotrzymałeś swojemu słudze Dawidowi, mojemu ojcu, tego, co mu zapowiedziałeś – zapowiedziałeś swoimi ustami i spełniłeś [to] własną ręką – jak to dzieje się właśnie w dniu dzisiejszym." 
2Chronicles6:16 A teraz, JHWH, Boże Izraela, dotrzymaj swojemu słudze Dawidowi, mojemu ojcu, tego, co mu zapowiedziałeś, mówiąc: Nie zostanie ci odcięty przed moim obliczem mężczyzna, który by zasiadał na tronie Izraela, jeśli tylko twoi synowie będą pilnować swojej drogi i postępować zgodnie z moim Prawem, tak jak ty postępowałeś przed moim obliczem." 
2Chronicles6:17 Teraz zatem, JHWH, Boże Izraela, potwierdź swoje Słowo, które wypowiedziałeś do swojego sługi, do Dawida." 
2Chronicles6:18 Bo czy naprawdę Bóg zamieszka z człowiekiem na ziemi? Oto niebiosa i niebiosa niebios nie są w stanie Cię ogarnąć, a cóż dopiero ten dom, który zbudowałem?" 
2Chronicles6:19 Zwróć się ku modlitwie Twojego sługi i ku jego błaganiu, JHWH, mój Boże, wysłuchaj wołania i modlitwy, którą Twój sługa modli się przed Tobą." 
2Chronicles6:20 Niech Twoje oczy będą otwarte dniem i nocą nad tym domem, nad tym miejscem, w którym postanowiłeś umieścić swoje imię, aby wysłuchiwać modlitwy, którą Twój sługa będzie modlił się ku temu miejscu." 
2Chronicles6:21 Wówczas wysłuchaj błagań Twojego sługi i Twojego ludu Izraela, tych, którzy będą modlić się ku temu miejscu. Tak, Ty sam wysłuchaj z miejsca, gdzie przybywasz, z niebios – wysłuchaj i odpuść." 
2Chronicles6:22 Jeśli ktoś zgrzeszy przeciw swojemu bliźniemu, a [ten] wniesie przeciw niemu przysięgę, aby go zaprzysiąc, i przyjdzie przysiąc przed Twoim ołtarzem w tym domu," 
2Chronicles6:23 to Ty wysłuchaj z niebios, wkrocz i osądź swoje sługi. Odpłać bezbożnemu, sprowadź mu na głowę jego drogę i oddaj sprawiedliwość sprawiedliwemu, traktując go według jego sprawiedliwości." 
2Chronicles6:24 A jeśli Twój lud, Izrael, zostanie pobity wobec wroga za to, że zgrzeszyli przeciw Tobie, lecz zawrócą i uwielbią Twoje imię, będą modlić się i szukać u Ciebie zmiłowania w tym domu," 
2Chronicles6:25 to Ty wysłuchaj z niebios i odpuść grzech Twojego ludu Izraela, i sprowadź ich z powrotem do ziemi, którą dałeś im i ich ojcom." 
2Chronicles6:26 Gdy zostaną powstrzymane niebiosa i nie będzie deszczu za to, że zgrzeszyli przeciw Tobie, lecz będą modlić się ku temu miejscu i uwielbią Twoje imię, [i] odwrócą się od swojego grzechu – bo ich upokorzyłeś –" 
2Chronicles6:27 to Ty wysłuchaj na niebiosach i odpuść grzech Twoich sług i Twojego ludu Izraela, bo uczysz ich słusznej drogi, tej, którą mają kroczyć – i spuść deszcz na Twoją ziemię, którą dałeś jako dziedzictwo Twojemu ludowi." 
2Chronicles6:28 Głód, gdy nastanie w ziemi; zaraza, gdy będzie śnieć i rdza, szarańcza i konik polny; owszem, gdy zdarzy się, że pognębią go jego wrogowie w ziemi, w jego bramach, bądź [nastąpi] jakakolwiek plaga, jakakolwiek choroba," 
2Chronicles6:29 to wszelką modlitwę, wszelkie błaganie, które będzie u kogokolwiek w całym Twoim ludzie, w Izraelu – bo każdy będzie widział [dotykającą] go plagę i [odczuwał] swój ból – tak, że wzniesie swoje dłonie ku temu domowi," 
2Chronicles6:30 to Ty wysłuchaj z niebios, w miejscu swego przebywania, i odpuść, i daj każdemu według wszystkich jego dróg, bo Ty znasz jego serce – tak, Ty jedynie znasz serce synów ludzkich –" 
2Chronicles6:31 po to, by bali się Ciebie i kroczyli Twoimi drogami po wszystkie dni, przez które żyć będą na obliczu tej ziemi, którą dałeś naszym ojcom." 
2Chronicles6:32 Również cudzoziemca, który nie jest z Twojego ludu Izraela, lecz przyjdzie z odległej ziemi ze względu na Twoje wielkie imię i Twoją mocną rękę, i Twoje wyciągnięte ramię – gdy więc przyjdą i będą modlić się ku temu domowi," 
2Chronicles6:33 to Ty wysłuchaj z niebios, z miejsca swojego przebywania, i postąp zgodnie ze wszystkim, o co ten cudzoziemiec do Ciebie woła, po to, aby wszystkie ludy ziemi poznały Twoje imię i bały się Ciebie, jak Twój lud, Izrael, i wiedziały, że to Twoje imię jest wzywane nad tym domem, który zbudowałem." 
2Chronicles6:34 Kiedy Twój lud wyjdzie do walki ze swoimi wrogami, drogą, którą ich poślesz, i będą modlić się do Ciebie zwróceni w stronę miasta, które wybrałeś, i domu, który zbudowałem dla Twojego imienia," 
2Chronicles6:35 to wysłuchaj z niebios ich modlitwę i ich błaganie – i dokonaj sądu. 
2Chronicles6:36 Lecz jeśli zgrzeszą przeciw Tobie – gdyż nie ma człowieka, który by nie zgrzeszył – i rozgniewasz się na nich, i wydasz ich wobec wroga, i uprowadzą ich jako niewolników do ziemi dalekiej czy bliskiej," 
2Chronicles6:37 a [oni] wezmą to sobie do serca w ziemi, do której zostali uprowadzeni, i zawrócą, i będą prosić Cię o miłosierdzie w ziemi, do której zostali uprowadzeni, mówiąc: Zgrzeszyliśmy, zawiniliśmy i postąpiliśmy bezbożnie –" 
2Chronicles6:38 i zawrócą do Ciebie z całego swojego serca i z całej swojej duszy [tam], w ziemi swojej niewoli, do której ich uprowadzono, i będą modlić się zwróceni w stronę swojej ziemi, którą dałeś ich ojcom, i miasta, które wybrałeś, i domu, który zbudowałem dla Twojego imienia," 
2Chronicles6:39 to wysłuchaj z niebios, z miejsca Twojego przebywania, ich modlitwy i ich błagań, i dokonaj ich sądu, i odpuść swojemu ludowi to, czym zgrzeszyli przeciw Tobie." 
2Chronicles6:40 Teraz więc, Boże mój, proszę, niech Twoje oczy będą otwarte, a Twoje uszy uważne na modlitwę w tym miejscu." 
2Chronicles6:41 A teraz, wyrusz, JHWH, Boże, do miejsca swojego odpoczynku, Ty i skrzynia Twojej mocy! Twoi kapłani, JHWH, Boże, niech przyodzieją zbawienie, a Twoi pobożni niech nacieszą się dobrem!" 
2Chronicles6:42 JHWH, Boże, nie odwracaj oblicza od Twojego pomazańca, wspomnij na [dowody] łaski [okazanej] Dawidowi, Twojemu słudze." 
2Chronicles7:1 Gdy Salomon skończył modlić się, spadł z niebios ogień i strawił ofiarę całopalną oraz ofiary rzeźne, a chwała JHWH wypełniła dom," 
2Chronicles7:2 tak że kapłani nie byli w stanie wejść do domu JHWH, gdyż chwała JHWH wypełniała dom JHWH." 
2Chronicles7:3 Wszyscy synowie Izraela zatem, widząc, jak spada ogień, oraz [widząc] chwałę JHWH nad domem, uklęknęli z twarzami ku ziemi, na posadzce, i pokłonili się, by uwielbić JHWH za to, że jest dobry i że Jego łaska trwa na wieki." 
2Chronicles7:4 W tym czasie król i cały lud złożyli przed obliczem JHWH ofiarę. 
2Chronicles7:5 Król Salomon ofiarował dwadzieścia dwa tysiące cielców i sto dwadzieścia tysięcy owiec. W ten sposób poświęcili, król i cały lud, dom Boży," 
2Chronicles7:6 kapłani zaś pozostawali na swoich stanowiskach, a Lewici wtórowali do pieśni [na cześć] JHWH. [Czynili to] na instrumentach, które sporządził król Dawid, aby wielbić – kiedykolwiek Dawid wielbił za ich pomocą – JHWH za to, że Jego łaska trwa na wieki. Kapłani naprzeciw [Lewitów] dęli [w trąby], a cały Izrael stał." 
2Chronicles7:7 Salomon poświęcił również środek dziedzińca, który był przed domem JHWH, przez to, że złożył tam ofiary całopalne oraz tłuszcz ofiar pokoju, ponieważ ołtarz z miedzi, który Salomon sporządził, nie był w stanie pomieścić ofiary całopalnej, ofiary z pokarmów i z tłuszczów." 
2Chronicles7:8 W tym zatem czasie Salomon urządził święto, przez siedem dni, a cały Izrael z nim, bardzo wielkie zgromadzenie, od Lebo-Chamat po Potok Egipski." 
2Chronicles7:9 W ósmym zaś dniu zwołali uroczyste zebranie, ponieważ dopełnili poświęcenia ołtarza, przez siedem dni, i święto [obchodzili] przez siedem dni." 
2Chronicles7:10 A w dniu dwudziestym trzecim miesiąca siódmego [Salomon] rozpuścił lud do ich namiotów, radosny i pokrzepiony na sercu z powodu dobra, które JHWH wyświadczył Dawidowi i Salomonowi, i Izraelowi, swojemu ludowi." 
2Chronicles7:11 Gdy więc Salomon ukończył dom JHWH oraz dom królewski i powiodło mu się wykonanie wszystkiego, co przyszło Salomonowi na serce, by wykonać w domu JHWH i we własnym domu," 
2Chronicles7:12 ukazał się Salomonowi JHWH, w nocy, i powiedział do niego: Wysłuchałem twojej modlitwy i wybrałem sobie to miejsce na dom ofiarny." 
2Chronicles7:13 Gdy zamknę niebiosa, tak że nie będzie deszczu, lub gdy rozkażę szarańczy, by objadła ziemię, lub gdy ześlę zarazę na mój lud," 
2Chronicles7:14 a mój lud, nad którym wzywane jest moje imię, upokorzy się i [ludzie] będą modlić się, i szukać mojego oblicza, i zawrócą ze swoich złych dróg, to Ja wysłucham z niebios i odpuszczę ich grzech, i uzdrowię ich ziemię." 
2Chronicles7:15 Odtąd moje oczy będą otwarte, a moje uszy uważne na modlitwę w tym miejscu." 
2Chronicles7:16 Teraz bowiem wybrałem i poświęciłem ten dom, aby było w nim moje imię na wieki, i moje oczy i moje serce będą tam [skierowane] po wszystkie dni." 
2Chronicles7:17 Teraz zatem, jeśli będziesz postępował przed moim obliczem tak, jak postępował Dawid, twój ojciec, czyniąc wszystko, co ci przykazałem, i przestrzegając moich ustaw i praw," 
2Chronicles7:18 to utwierdzę tron twojego panowania, tak jak to potwierdziłem przymierzem Dawidowi, twojemu ojcu, gdy powiedziałem: Nie zostanie ci odcięty mężczyzna, który by panował w Izraelu." 
2Chronicles7:19 Lecz jeśli odwrócicie się i porzucicie moje ustawy i moje przykazania, które wam przedłożyłem, i pójdziecie służyć innym bogom i kłaniać się im," 
2Chronicles7:20 to wykorzenię ich z mojej ziemi, którą im dałem, a ten dom, który poświęciłem dla mojego imienia, odrzucę od mojego oblicza i uczynię go przypowieścią i docinkiem u wszystkich ludów." 
2Chronicles7:21 Ten dom, który był tak wzniosły dla każdego przechodzącego, będzie spustoszony. I gdy ktoś zapyta: Za co JHWH uczynił tak tej ziemi i temu domowi? –" 
2Chronicles7:22 wtedy mu odpowiedzą: Za to, że opuścili JHWH, Boga swoich ojców, który ich wyprowadził z ziemi egipskiej, i uchwycili się innych bogów, kłaniali się im i służyli im – za to JHWH sprowadził na nich to całe nieszczęście." 
2Chronicles8:1 Po upływie dwudziestu lat, w których Salomon budował dom JHWH i swój dom," 
2Chronicles8:2 rozbudował Salomon także miasta, które dał mu Churam, i osiedlił tam synów Izraela." 
2Chronicles8:3 Salomon wyprawił się też do Chamat-Soby i pokonał ją. 
2Chronicles8:4 Rozbudował również Tadmor na pustyni i wszystkie miasta ze składami, które pobudował w Chamat." 
2Chronicles8:5 Ponadto rozbudował Bet-Choron Górne i Bet-Choron Dolne, miasta warowne z murami, podwójnymi bramami i zaworami," 
2Chronicles8:6 dalej Baalat i wszystkie miasta ze składami, które należały do Salomona, i wszystkie miasta rydwanów, i miasta dla wierzchowców, i wszystko to, czego zbudowanie było pragnieniem Salomona, co miał pragnienie zbudować w Jerozolimie i w Libanie, i w całej ziemi pozostającej pod jego panowaniem." 
2Chronicles8:7 Cały lud pozostały z Chetytów i Amorytów, i Peryzytów, i Chiwitów, i Jebuzytów, którzy nie są z Izraela," 
2Chronicles8:8 z ich synów, którzy pozostali po nich w ziemi i których synowie Izraela nie wytępili, Salomon zatrudnił do przymusowych robót, aż do dnia dzisiejszego." 
2Chronicles8:9 Natomiast synów Izraela Salomon nie zatrudniał jako niewolników przy swoich pracach, gdyż oni byli wojownikami, dowódcami jego przybocznych, dowódcami jego rydwanów i jego jazdy," 
2Chronicles8:10 i ci byli też dowódcami załóg, których król Salomon miał dwustu pięćdziesięciu [jako] zarządzających ludem." 
2Chronicles8:11 Córkę faraona Salomon przeniósł z Miasta Dawida do domu, który dla niej zbudował, bo powiedział: Moja żona nie może mieszkać w domu Dawida, króla Izraela, są to bowiem [miejsca] poświęcone, gdyż wchodziła do nich skrzynia JHWH." 
2Chronicles8:12 Od tego czasu Salomon składał ofiary całopalne dla JHWH na ołtarzu JHWH, który zbudował przed przedsionkiem." 
2Chronicles8:13 Zgodnie z rozkładem na każdy dzień, składano zatem ofiary, według nakazu Mojżesza, w szabaty, w czasie nowiu i w ustalone święta, trzy razy w roku: w Święto Przaśników, w Święto Tygodni i w Święto Szałasów." 
2Chronicles8:14 Zgodnie z rozstrzygnięciem Dawida, swojego ojca, [Salomon] ustanowił też grupy kapłańskie do ich służby oraz Lewitów do ich obowiązków, do wielbienia i służenia przy kapłanach, zgodnie z rozkładem na każdy dzień, a także odźwiernych według ich grup dla każdej bramy, taki bowiem był nakaz Dawida, męża Bożego." 
2Chronicles8:15 W żadnej sprawie zatem, również [dotyczącej] skarbców, nie odstąpiono od nakazu króla dotyczącego kapłanów i Lewitów." 
2Chronicles8:16 Tak wykonano całą pracę [zleconą przez] Salomona od dnia położenia fundamentów domu JHWH aż do jego zakończenia – ukończono dom JHWH. 
2Chronicles8:17 Zaraz potem Salomon udał się do Esjon-Geber i do Elot na wybrzeżu morza, w ziemi Edomu," 
2Chronicles8:18 a Churam przysłał mu za pośrednictwem swoich sług statki i służących obeznanych z morzem – i przybyli wraz ze sługami Salomona do Ofiru, zabrali stamtąd czterysta pięćdziesiąt baalów złota i przywieźli je królowi Salomonowi." 
2Chronicles9:1 Gdy królowa Saby usłyszała wieść o Salomonie, przyszła do Jerozolimy z bardzo okazałym orszakiem, z wielbłądami niosącymi wonności, bardzo wiele złota oraz drogie kamienie, by wypróbować Salomona poprzez [stawianie] zagadek. A gdy przyszła do Salomona, omawiała z nim wszystko, co było bliskie jej sercu." 
2Chronicles9:2 Salomon zaś odpowiadał na wszystkie jej pytania, a nie było pytania, które byłoby dla Salomona za trudne i na które by jej nie odpowiedział." 
2Chronicles9:3 Gdy więc królowa Saby zobaczyła mądrość Salomona i dom, który zbudował," 
2Chronicles9:4 i potrawy na jego stole, i grono jego sług, i sprawność jego urzędników, i ich stroje, jego podczaszych i ich stroje, i jego ofiarę całopalną, którą złożył w domu JHWH, zabrakło jej tchu!" 
2Chronicles9:5 Powiedziała zatem do króla: Prawdą jest słowo, które usłyszałam w mojej ziemi o twoich wypowiedziach i o twojej mądrości," 
2Chronicles9:6 ale nie wierzyłam ich słowom, dopóki nie przybyłam i nie zobaczyły [tego] moje oczy, a przecież nie powiedziano mi [nawet] połowy. Twoja mądrość jest jeszcze większa. Przewyższasz wieść, którą usłyszałam." 
2Chronicles9:7 Szczęśliwi twoi ludzie i szczęśliwi ci twoi słudzy, którzy stale przed tobą stają i mogą słuchać twojej mądrości." 
2Chronicles9:8 Niech będzie błogosławiony JHWH, twój Bóg, który cię sobie upodobał [na tyle], aby cię posadzić na swoim tronie jako króla dla JHWH, twojego Boga. To dzięki miłości twojego Boga do Izraela, dla utwierdzenia go na wieki, ustanowił cię [On] nad nimi królem, abyś stosował prawo i sprawiedliwość." 
2Chronicles9:9 Następnie dała królowi sto dwadzieścia baalów złota i bardzo wiele wonności oraz drogich kamieni – i nie było już takich wonności jak te, które królowi Salomonowi dała królowa Saby." 
2Chronicles9:10 A słudzy Churama i słudzy Salomona, którzy sprowadzali złoto z Ofiru, sprowadzali [też] drewno sandałowe oraz drogie kamienie." 
2Chronicles9:11 Król zrobił wówczas z drewna sandałowego stopnie dla domu JHWH i dla domu królewskiego oraz cytry i lutnie dla śpiewaków. Takich jak te nie widziano przedtem w ziemi Judy. 
2Chronicles9:12 Król Salomon z kolei dał królowej Saby wszystko, na co miała pragnienie i o co poprosiła, ponad to [wszystko], co przywiozła królowi. Potem zawróciła i udała się do swojej ziemi – ona i jej słudzy." 
2Chronicles9:13 Waga złota, które napływało do Salomona w ciągu jednego roku, wynosiła sześćset sześćdziesiąt sześć baalów złota," 
2Chronicles9:14 oprócz [dochodów] od ludzi handlujących i kupców dostarczających [towary], i od wszystkich królów Arabii, i od namiestników ziemi, dostarczających Salomonowi złota oraz srebra." 
2Chronicles9:15 Salomon zaś sporządził dwieście tarcz z kutego złota – na jedną tarczę wychodziło sześćset [sykli] kutego złota – 
2Chronicles9:16 oraz trzysta puklerzy z kutego złota – na jeden puklerz wychodziło trzysta [sykli] złota – i złożył je król w Domu Lasu Libanu. 
2Chronicles9:17 Król sporządził też wielki tron z kości słoniowej i pokrył go szczerym złotem. 
2Chronicles9:18 Tron zaś miał sześć stopni i miał tron mocowany podnóżek ze złota, poręcze z jednej i drugiej strony miejsca do siedzenia, a dwa lwy stały obok poręczy." 
2Chronicles9:19 Dwanaście lwów natomiast stało tam na sześciu stopniach z jednej i z drugiej strony – czegoś takiego nie zrobiono w żadnym królestwie. 
2Chronicles9:20 Wszystkie naczynia do picia były u króla Salomona ze złota i wszystkie naczynia w Domu Lasu Libanu były z pełnego złota – nie było srebra, nie znaczyło ono w dniach Salomona nic," 
2Chronicles9:21 ponieważ statki króla pływały do Tarszisz wraz ze sługami Churama [i] raz na trzy lata przypływały statki Tarszisz, przywożąc złoto i srebro, kość słoniową, małpy oraz pawie." 
2Chronicles9:22 Tak więc król Salomon bogactwem i mądrością przewyższał wszystkich królów ziemi 
2Chronicles9:23 i wszyscy królowie ziemi szukali oblicza Salomona, aby słuchać jego mądrości, którą Bóg dał mu do serca." 
2Chronicles9:24 [Przychodząc], przynosili oni każdy swój dar, naczynia srebrne i naczynia złote, i szaty, broń i wonności, konie i muły – [tak było] rokrocznie." 
2Chronicles9:25 Salomon miał cztery tysiące żłobów dla koni, rydwany i dwanaście tysięcy wierzchowców; rozmieścił je zaś w miastach rydwanów oraz przy [sobie, jako] królu, w Jerozolimie." 
2Chronicles9:26 Panował [on] nad wszystkimi królami od Rzeki aż po ziemię filistyńską i aż po granicę Egiptu. 
2Chronicles9:27 Król naskładał w Jerozolimie tyle srebra, co kamieni, a cedrów, co do ilości, naskładał tyle, co sykomor, które [rosną] w Szefeli." 
2Chronicles9:28 Sprowadzali też dla Salomona konie z Egiptu i ze wszystkich [innych] ziem. 
2Chronicles9:29 Pozostałe zaś sprawy Salomona, pierwsze i ostatnie, czyż nie są one spisane wraz z Dziejami proroka Natana i przy Proroctwie Achiasza Sylończyka, i w Widzeniach jasnowidza Jedo, dotyczących Jeroboama, syna Nebata?" 
2Chronicles9:30 Salomon panował w Jerozolimie, nad całym Izraelem, przez czterdzieści lat." 
2Chronicles9:31 Gdy Salomon spoczął ze swoimi ojcami, pochowali go w Mieście Dawida, jego ojca, a po nim zapanował Rechabeam, jego syn." 
2Chronicles10:1 Rechabeam udał się do Sychem, ponieważ do Sychem przybył cały Izrael, aby obwołać go królem." 
2Chronicles10:2 Tymczasem gdy usłyszał o tym Jeroboam, syn Nebata – a przebywał on w Egipcie, dokąd uciekł przed królem Salomonem – powrócił Jeroboam z Egiptu." 
2Chronicles10:3 Posłano zatem i wezwano go; przyszedł więc Jeroboam oraz cały Izrael i przemówili do Rechabeama tymi słowy: 
2Chronicles10:4 Twój ojciec obciążył nasze jarzmo, lecz ty teraz ujmij z tej ciężkiej pracy [narzuconej nam] przez twojego ojca i z tego ciężkiego jarzma, które na nas włożył, a będziemy ci służyli." 
2Chronicles10:5 I odpowiedział im: Jeszcze trzy dni i wróćcie do mnie. I lud odszedł. 
2Chronicles10:6 Król Rechabeam tymczasem [poszedł] radzić się starszych, którzy stawali przed Salomonem, jego ojcem, za jego życia: Jakim słowem radzicie odpowiedzieć temu ludowi?" 
2Chronicles10:7 A oni mu odpowiedzieli: Jeśli będziesz dobry dla tego ludu, okażesz im życzliwość i przemówisz do nich w dobrych słowach, to po wszystkie dni będą twoimi sługami." 
2Chronicles10:8 [On] jednak odrzucił radę starszych, której mu udzielili, i [poszedł] radzić się chłopców, którzy z nim wyrośli, a [teraz] stawali przed nim." 
2Chronicles10:9 I zapytał ich: Co wy radzicie, byśmy dali jako odpowiedź temu ludowi, który przemówił do mnie tymi słowy: Ujmij z jarzma, które nałożył na nas twój ojciec?" 
2Chronicles10:10 Wówczas chłopcy, którzy z nim wyrośli, przemówili do niego w te słowa: Tak odpowiedz temu ludowi, który przemówił do ciebie: Twój ojciec obciążył nasze jarzmo, ale ty nam ulżyj. Tak powiedz do nich: Mój mały palec jest grubszy niż biodra mojego ojca." 
2Chronicles10:11 A teraz, mój ojciec narzucił wam ciężkie jarzmo, a ja dołożę do waszego jarzma! Mój ojciec smagał was biczami, a ja będę smagał was skorpionami!" 
2Chronicles10:12 Gdy Jeroboam wraz z całym ludem przyszedł do Rechabeama trzeciego dnia, jak król polecił w słowach: Wróćcie do mnie trzeciego dnia," 
2Chronicles10:13 król odpowiedział im twardo. Król Rechabeam odrzucił radę starszych 
2Chronicles10:14 i przemówił do nich według rady chłopców tymi słowy: Obciążę wasze jarzmo i jeszcze każdemu dołożę! Mój ojciec smagał was biczami, a ja – skorpionami." 
2Chronicles10:15 Król nie wysłuchał zatem ludu, bo Bóg nadał sprawie taki bieg, po to, by JHWH spełnił swoje Słowo, które wypowiedział za pośrednictwem Achiasza Sylonity do Jeroboama, syna Nebata." 
2Chronicles10:16 Cały Izrael zatem – ponieważ król ich nie wysłuchał – lud odpowiedział królowi tymi słowy: Co za dział mamy w Dawidzie?! Nie ma dziedzictwa w synu Jiszaja! Każdy do swego namiotu, Izraelu! Doglądaj teraz swego domu, Dawidzie! I cały Izrael udał się do swoich namiotów." 
2Chronicles10:17 A co do synów Izraela, mieszkających w miastach Judy, nad tymi panował Rechabeam." 
2Chronicles10:18 Gdy potem król Rechabeam posłał [do ludzi] Hadorama, który stał nad przymusową pracą, synowie Izraela obrzucili go kamieniami, tak że [ten] umarł. Wówczas król Rechabeam sprawił się z wejściem na rydwan, by uciec do Jerozolimy." 
2Chronicles10:19 W ten sposób Izrael zbuntował się przeciw domowi Dawida [i tak zostało] aż do dnia dzisiejszego. 
2Chronicles11:1 Gdy Rechabeam przybył do Jerozolimy, zebrał dom Judy i Beniamina, sto osiemdziesiąt tysięcy doborowych, doświadczonych w walce [wojowników], aby walczyć z Izraelem i przywrócić królestwo Rechabeamowi." 
2Chronicles11:2 Wtedy stało się Słowo JHWH do Szemajasza, męża Bożego, tej treści:" 
2Chronicles11:3 Powiedz Rechabeamowi, synowi Salomona, królowi Judy, i całemu Izraelowi w Judzie, i Beniaminowi:" 
2Chronicles11:4 Tak mówi JHWH: Nie wyruszajcie i nie walczcie z waszymi braćmi. Wróćcie każdy do swojego domu, gdyż ode Mnie wyszła ta sprawa. Posłuchali więc słów JHWH i zawrócili z wyprawy przeciw Jeroboamowi." 
2Chronicles11:5 Rechabeam zamieszkał w Jerozolimie i przebudował miasta w Judzie na twierdze. 
2Chronicles11:6 Przebudował więc Betlejem i Etam, i Tekoa," 
2Chronicles11:7 i Bet-Sur, i Socho, i Adullam," 
2Chronicles11:8 i Gat, i Mareszę, i Zif," 
2Chronicles11:9 i Adoraim, i Lakisz, i Azekę," 
2Chronicles11:10 i Sorea, i Ajalon, i Hebron, które były miastami warownymi w Judzie i Beniaminie." 
2Chronicles11:11 Umocnił te twierdze, ustanowił w nich książąt i [zabezpieczył] składy żywności, oliwy i wina." 
2Chronicles11:12 W każdym też poszczególnym mieście [zadbał] o tarcze i dzidy i wzmocnił je bardzo wydatnie. Tak więc należały do niego Juda i Beniamin. 
2Chronicles11:13 Kapłani natomiast i Lewici, którzy byli w całym Izraelu, stawiali się u niego z całego ich obszaru." 
2Chronicles11:14 Lewici bowiem porzucali swoje pastwiska i swoje posiadłości i udawali się do Judy i do Jerozolimy, ponieważ Jeroboam i jego synowie odsunęli ich od kapłaństwa na rzecz JHWH," 
2Chronicles11:15 a ustanowił kapłanów dla wzniesień, dla kozłów i cielców, które [tam] porobił." 
2Chronicles11:16 Za nimi, ze wszystkich plemion Izraela, przybywali do Jerozolimy także ci, którzy oddawali swoje serca szukaniu JHWH, Boga Izraela, aby [tam] składać ofiary JHWH, Bogu swoich ojców." 
2Chronicles11:17 Przez to wzmocnili królestwo Judy i wsparli Rechabeama, syna Salomona, na trzy lata, ponieważ przez trzy lata kroczyli drogą Dawida i Salomona." 
2Chronicles11:18 Rechabeam pojął sobie za żonę Machalat, córkę Jerimota, syna Dawida, [oraz] Abihail, córkę Eliaba, syna Jiszaja." 
2Chronicles11:19 Urodziła mu ona synów: Jeusza i Szemariasza, i Zahama." 
2Chronicles11:20 Po niej pojął Maakę, córkę Absaloma, a ona urodziła mu Abiasza i Attaja, i Zizę, i Szelomita." 
2Chronicles11:21 Rechabeam zaś kochał Maakę, córkę Absaloma, bardziej niż inne swoje żony i nałożnice – bo wziął osiemnaście żon i sześćdziesiąt nałożnic – i zrodził dwudziestu ośmiu synów oraz sześćdziesiąt córek." 
2Chronicles11:22 Na czele natomiast Rechabeam ustanowił Abiasza, syna Maaki, jako księcia wśród jego braci, dla uczynienia go królem." 
2Chronicles11:23 Rozsądnie też postąpił, gdy rozmieścił wszystkich swoich synów po wszystkich ziemiach Judy i Beniamina, po wszystkich warownych miastach, gdzie zaopatrzył ich w żywność w obfitości i zadbał o mnóstwo żon." 
2Chronicles12:1 Gdy Rechabeam umocnił swoje panowanie i wzrósł w siłę, porzucił Prawo JHWH – [on], a z nim cały Izrael." 
2Chronicles12:2 W piątym roku panowania Rechabeama Szyszak, król Egiptu, wyprawił się przeciw Jerozolimie – ponieważ sprzeniewierzyli się JHWH –" 
2Chronicles12:3 w [sile] tysiąca dwustu rydwanów i sześćdziesięciu tysięcy jezdnych, a dla ludu, który przybył z nim z Egiptu, od Libijczyków, Sukkijczyków i Kuszytów, nie było wręcz liczby." 
2Chronicles12:4 Gdy zdobył warowne miasta, które należały do Judy, przybył [też] pod Jerozolimę." 
2Chronicles12:5 Wtedy Szemajasz, prorok, przyszedł do Rechabeama i do książąt Judy, którzy wycofali się przed Szyszakiem do Jerozolimy, i powiedział do nich: Tak mówi JHWH: Wy Mnie porzuciliście, dlatego i Ja was porzucam w rękę Szyszaka." 
2Chronicles12:6 Wówczas książęta Izraela oraz król upokorzyli się i powiedzieli: JHWH jest sprawiedliwy. 
2Chronicles12:7 A gdy JHWH zobaczył, że upokorzyli się, [znów] do Szemajasza stało się Słowo JHWH tej treści: Upokorzyli się, nie zniszczę ich, lecz pozostawię im nieco do ocalenia i mój gniew na Jerozolimę nie wyleje się przez rękę Szyszaka." 
2Chronicles12:8 Będą jednak jego sługami – i poznają, co to znaczy służyć Mnie, a co służyć królestwom [różnych] ziem." 
2Chronicles12:9 Szyszak, król Egiptu, wyruszył więc przeciw Jerozolimie i zabrał skarby domu JHWH oraz skarby domu królewskiego – wszystko zabrał! Zabrał też złote puklerze, które sporządził Salomon." 
2Chronicles12:10 Zamiast nich król Rechabeam sporządził wówczas puklerze miedziane i powierzył je ręce dowódców straży przybocznej, którzy pilnowali wejścia do domu królewskiego." 
2Chronicles12:11 I ilekroć król wchodził do domu JHWH, przychodzili strażnicy przyboczni i brali je, po czym zwracali do wartowni straży przybocznej." 
2Chronicles12:12 Ponieważ [król] upokorzył się, odwrócił się od niego gniew JHWH, by nie zniszczyć go całkowicie, w Judzie zaś działy się też dobre rzeczy." 
2Chronicles12:13 I król Rechabeam umocnił się w Jerozolimie – i panował, bo Rechabeam miał czterdzieści jeden lat, gdy objął władzę królewską, i przez siedemnaście lat panował w Jerozolimie, w mieście, które wybrał JHWH spośród wszystkich plemion Izraela, aby tam złożyć swoje imię. Jego matka miała na imię Naama, [była] Ammonitką." 
2Chronicles12:14 Czynił zaś to, co złe, gdyż nie nastawił swojego serca, aby szukać JHWH." 
2Chronicles12:15 Lecz sprawy Rechabeama, te pierwsze i te ostatnie, czyż nie są spisane w Sprawach proroka Szemajasza i jasnowidza Iddo dla zaznaczenia w genealogii? Co do wojen między Rechabeamem a Jeroboamem, trwały one przez wszystkie dni." 
2Chronicles12:16 Gdy Rechabeam spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany w Mieście Dawida, a władzę po nim objął Abiasz, jego syn." 
2Chronicles13:1 W osiemnastym roku [panowania] króla Jeroboama nad Judą zapanował Abiasz. 
2Chronicles13:2 Panował on w Jerozolimie trzy lata, a jego matka miała na imię Michaja i była córką Uriela z Gibei. Między Abiaszem a Jeroboamem była wojna." 
2Chronicles13:3 Abiasz wyruszył na wojnę z wojskiem liczącym czterysta tysięcy doświadczonych wojowników, ludzi doborowych, a Jeroboam ustawił przy sobie do bitwy osiemset tysięcy ludzi doborowych, dzielnych wojowników." 
2Chronicles13:4 [Przed bitwą] Abiasz stanął na górze Semaraim, która leży na pogórzu Efraima, i powiedział: Słuchajcie mnie, Jeroboamie i cały Izraelu!" 
2Chronicles13:5 Czy nie powinniście wiedzieć, że JHWH, Bóg Izraela, Dawidowi dał władzę nad Izraelem na wieki – jemu i jego synom [na mocy] przymierza soli?" 
2Chronicles13:6 Lecz Jeroboam, syn Nebata, sługa Salomona, syna Dawida, powstał i zbuntował się przeciw swojemu panu." 
2Chronicles13:7 I zebrali się przy nim ludzie próżni, synowie Beliala, i umocnili się względem Rechabeama, syna Salomona, gdy Rechabeam był wciąż młody i niedoświadczony, tak że nie mógł im się oprzeć." 
2Chronicles13:8 A teraz, czy wy chcecie powiedzieć, że potraficie przeciwstawić się królestwu JHWH w ręce synów Dawida, dlatego że jesteście wielkim tłumem i macie ze sobą złote cielce, z których Jeroboam porobił wam bogów?" 
2Chronicles13:9 Czy nie wypędziliście kapłanów JHWH, synów Aarona, i Lewitów, i nie poustanawialiście sobie kapłanów, podobnie jak ludy tych ziem? Każdy, kto [u nich] przychodzi z młodym cielcem i z siedmioma baranami, aby go wyświęcono, zostaje kapłanem tych, którzy nie są bogami!" 
2Chronicles13:10 U nas natomiast JHWH jest naszym Bogiem, a my nie opuściliśmy Go, a kapłanami, pełniącymi służbę wobec JHWH, są synowie Aarona i Lewici przy pracy." 
2Chronicles13:11 Składają bowiem JHWH ofiary całopalne każdego poranka i każdego wieczoru i spalają wonności, i rozkładają chleb [oblicza] na stole z czystego [złota], i [dbają] o złoty świecznik wraz z jego lampami, aby świeciły co wieczór – ponieważ my pełnimy służbę JHWH, naszego Boga, a wy Go opuściliście!" 
2Chronicles13:12 Oto zatem z nami na czele jest Bóg i Jego kapłani, i trąby, by dać zew przeciwko wam, synowie Izraela! Nie walczcie z JHWH, Bogiem waszych ojców, bo wam się nie powiedzie!" 
2Chronicles13:13 Jeroboam tymczasem przeprowadził zasadzkę, by najść na ich tyły, tak że byli przed Judą, a zasadzka od ich tyłów." 
2Chronicles13:14 Gdy Judejczycy obejrzeli się, oto szykowała im się bitwa od przodu i od tyłu! Wówczas zawołali do JHWH, kapłani zadęli w trąby," 
2Chronicles13:15 a Judejczycy wydali okrzyk bitewny. A gdy Judejczycy wydali okrzyk bitewny, Bóg pobił Jeroboama i całego Izraela wobec Abiasza i Judy." 
2Chronicles13:16 Synowie Izraela zaczęli uciekać przed Judejczykami, a Bóg wydał ich w ich rękę." 
2Chronicles13:17 I zadali im, Abiasz i jego lud, wielką klęskę, i padło wśród Izraela pięćset tysięcy doborowych wojowników." 
2Chronicles13:18 Tak to w tym czasie synowie Izraela zostali upokorzeni, a synowie Judy umocnili się, gdyż oparli się na JHWH, Bogu swoich ojców." 
2Chronicles13:19 Abiasz natomiast ruszył za Jeroboamem i zdobył na nim następujące miasta: Betel wraz z jego osadami, Jeszanę wraz z jej osadami i Efron wraz z jego osadami." 
2Chronicles13:20 Za życia Abiasza nie odbudowała się już potęga Jeroboama, JHWH zaś ugodził go tak, że umarł." 
2Chronicles13:21 Abiasz natomiast umocnił się i pojął sobie czternaście żon, i zrodził dwudziestu dwóch synów oraz szesnaście córek." 
2Chronicles13:22 Pozostałe sprawy Abiasza, jego drogi i jego sprawy, zapisane są w Objaśnieniu proroka Iddo." 
2Chronicles13:23 I spoczął Abiasz ze swoimi ojcami, i pochowali go w Mieście Dawida, a władzę królewską po nim objął Asa, jego syn. Za jego dni w ziemi panował spokój przez dziesięć lat." 
2Chronicles14:1 Asa zaś czynił to, co dobre i prawe w oczach JHWH, jego Boga." 
2Chronicles14:2 Usunął obce ołtarze i wzniesienia, potrzaskał posągi i wyrąbał aszery," 
2Chronicles14:3 i powiedział do Judy, że ma szukać JHWH, Boga swoich ojców, przestrzegać Prawa i przykazania." 
2Chronicles14:4 Usunął zatem ze wszystkich miast Judy podwyższenia i ołtarze do kadzenia, i za jego rządów królestwo zażywało spokoju." 
2Chronicles14:5 Ponadto zbudował w Judzie miasta warowne. Ziemia bowiem zażywała spokoju i nikt nie prowadził z nim w tych latach wojny, ponieważ JHWH darował mu wytchnienie." 
2Chronicles14:6 Powiedział do Judy: Pobudujmy te miasta, otoczmy murami i basztami, [zaopatrzmy je w] bramy i zasuwy, dopóki ziemia jest jeszcze przed nami, gdyż szukaliśmy JHWH, szukaliśmy naszego Boga i dał nam zewsząd wytchnienie. Budowali więc i wiodło im się dobrze." 
2Chronicles14:7 Asa miał z Judy trzysta tysięcy wojska noszącego tarczę i dzidę, z Beniamina natomiast dwieście osiemdziesiąt tysięcy noszących puklerz i napinających łuk, a wszyscy oni byli dzielnymi wojownikami." 
2Chronicles14:8 Przeciwko nim wyszedł Zerach, Kuszyta, z wojskiem tysiąca tysięcy i z trzystoma rydwanami. Przybył [on] do Mareszy." 
2Chronicles14:9 Asa wyszedł przeciwko niemu i ustawili się do bitwy w Dolinie Sefata niedaleko Mareszy. 
2Chronicles14:10 Wówczas Asa wołał do JHWH, swojego Boga, tymi słowy: JHWH, nikt nie potrafi, jak Ty, wobec mocnych dopomóc tym, którym brakuje sił. Pomóż nam, JHWH, nasz Boże, bo oparliśmy się na Tobie i w Twoim imieniu przyszliśmy stawić czoła temu tłumowi. JHWH, Ty jesteś naszym Bogiem, niech nie powstrzyma Cię człowiek!" 
2Chronicles14:11 I JHWH pobił Kuszytów wobec Asy i wobec Judy – i Kuszyci zaczęli uciekać. 
2Chronicles14:12 Asa jednak, wraz z ludem, który był z nim, ścigał ich aż do Geraru. [Niejeden] padł wśród Kuszytów, nie było dla nich ratunku, ponieważ zostali rozbici przed JHWH i przed Jego obozem – i [wojownicy] wzięli bardzo wiele łupu." 
2Chronicles14:13 Pobili też wszystkie miasta otaczające Gerar, gdyż padł na nie strach przed JHWH, złupili więc wszystkie te miasta, było u nich bowiem wiele do zdobycia." 
2Chronicles14:14 Pobili także namioty [pilnujących] dobytku, uprowadzili mnóstwo owiec i wielbłądów – i tak wrócili do Jerozolimy." 
2Chronicles15:1 Wtedy na Azariaszu, synu Odeda, spoczął Duch Boży," 
2Chronicles15:2 wyszedł więc naprzeciw Asy i powiedział do niego: Słuchajcie mnie, Aso, cała Judo i Beniaminie! JHWH będzie z wami, gdy wy będziecie z Nim, a jeśli będziecie Go szukać, pozwoli wam się znaleźć, lecz jeśli Go opuścicie, [i On] was opuści." 
2Chronicles15:3 Wiele dni upłynęło w Izraelu bez prawdziwego Boga, bez nauczającego kapłana i bez Prawa." 
2Chronicles15:4 Lecz gdy w swojej udręce zawracał on do JHWH, Boga Izraela, i [ludzie] szukali Go, [On] dawał im się znaleźć." 
2Chronicles15:5 W tych czasach nie miał pokoju ani ten, kto wychodził, ani ten, kto przychodził, gdyż wiele zamętu spadało na wszystkich mieszkańców ziem." 
2Chronicles15:6 Naród uderzał na naród i miasto na miasto, Bóg bowiem trapił ich wszelką udręką." 
2Chronicles15:7 Wy zatem wzmocnijcie się i nie opuszczajcie swoich rąk, ponieważ jest zapłata za wasze uczynki." 
2Chronicles15:8 Gdy Asa usłyszał te słowa i to proroctwo Odeda, proroka, wzmocnił się i pousuwał ohydy z całej ziemi judzkiej i z Beniamina, i ze wszystkich miast, które zdobył z pogórza Efraima, i odnowił ołtarz JHWH, który stał przed przedsionkiem JHWH." 
2Chronicles15:9 Następnie zgromadził całą Judę i Beniamina oraz tych, którzy przebywali u nich, [a pochodzili] z Efraima i z Manassesa, i z Symeona, opadli ich bowiem licznie [ludzie] z Izraela, widząc, że JHWH, jego Bóg, jest z nim." 
2Chronicles15:10 Zgromadzili się więc w Jerozolimie w miesiącu trzecim, piętnastego roku panowania Asy," 
2Chronicles15:11 i ofiarowali JHWH w tym dniu – z łupu, który sprowadzili – siedemset cielców i siedem tysięcy owiec," 
2Chronicles15:12 i weszli w przymierze, że będą szukać JHWH, Boga swoich ojców, z całego swojego serca i z całej swojej duszy," 
2Chronicles15:13 i że każdy, kto by nie szukał JHWH, Boga Izraela, zostanie uśmiercony – od najmniejszego do największego, od mężczyzny po kobietę." 
2Chronicles15:14 [To] więc przysięgli JHWH donośnym głosem przy okrzykach, [dźwiękach] trąb i rogów." 
2Chronicles15:15 I cieszyli się – cała Juda – z tej przysięgi, gdyż przysięgli z całego swojego serca, z całej też swojej chęci szukali Go, a [On] dał im się znaleźć i dał im JHWH zewsząd wytchnienie." 
2Chronicles15:16 Nawet Maakę, matkę, król Asa pozbawił godności królowej-matki za to, że uczyniła dla Aszery okropność. Asa ściął tę jej okropność, potłukł ją i spalił nad potokiem Kidron." 
2Chronicles15:17 I chociaż wzniesienia nie znikły z Izraela, jednak serce Asy było szczere po wszystkie jego dni." 
2Chronicles15:18 Sprowadził też do domu Bożego rzeczy poświęcone przez swojego ojca oraz rzeczy poświęcone przez siebie, srebro, złoto i naczynia –" 
2Chronicles15:19 i nie było wojny aż do trzydziestego piątego roku panowania Asy. 
2Chronicles16:1 W trzydziestym szóstym roku panowania Asy wyruszył przeciw Judzie Basza, król Izraela, i zaczął obudowywać Ramę, aby nie dać żadnemu wychodzącemu przybyć do Asy, króla Judy." 
2Chronicles16:2 Wtedy Asa wyniósł srebro i złoto ze skarbców domu JHWH i domu królewskiego i wysłał je do Ben-Hadada, króla Aramu, mieszkającego w Damaszku, z tymi słowy:" 
2Chronicles16:3 Niech będzie przymierze między mną a tobą, [jak] między moim ojcem a twoim ojcem. Oto przesyłam ci srebro i złoto. Idź, zerwij swoje przymierze z Baszą, królem Izraela, aby odstąpił ode mnie." 
2Chronicles16:4 I Ben-Hadad posłuchał króla Asy, i posłał dowódców wojsk, które miał, przeciw miastom Izraela, i [wojska] uderzyły na Ijon i Dan, i na Abel-Maim, i na wszystkie składy miast Naftalego." 
2Chronicles16:5 Gdy Basza o tym usłyszał, zaprzestał obudowywać Ramę i wstrzymał swoją pracę." 
2Chronicles16:6 A król Asa wziął całą Judę i przenieśli kamienie Ramy i drewno, z których budował Basza, i obudował nimi Gebę oraz Mispę." 
2Chronicles16:7 W tym czasie przybył do Asy, króla Judy, Chanani, jasnowidz, i powiedział do niego: Ponieważ oparłeś się na królu Aramu, a nie oparłeś się na JHWH, swoim Bogu, dlatego wojsko króla Aramu wymknie się z twojej ręki." 
2Chronicles16:8 Czy Kuszyci i Libijczycy nie byli bardzo licznym wojskiem ze względu na swe rydwany i jeźdźców? Lecz gdy oparłeś się na JHWH, wydał ich w twoją rękę." 
2Chronicles16:9 Gdyż JHWH, Jego oczy przeglądają całą ziemię, aby wzmacniać serca [ludzi] szczerych wobec Niego. Wygłupiłeś się w tej sprawie. Owszem, od teraz będziesz miał ciągłe wojny!" 
2Chronicles16:10 Wtedy Asa rozgniewał się na jasnowidza i umieścił go w domu dyb, gdyż był z tego powodu pełen złości na niego. W tym czasie Asa pognębił także niektórych z ludu." 
2Chronicles16:11 Lecz oto sprawy Asy, pierwsze i ostatnie – oto są spisane w zwoju Królów Judy i Izraela." 
2Chronicles16:12 W trzydziestym dziewiątym roku swojego panowania Asa zachorował na nogi, a jego choroba coraz bardziej się wzmagała, ale nawet w swojej chorobie nie szukał JHWH, lecz lekarzy." 
2Chronicles16:13 I spoczął Asa ze swoimi ojcami, a umarł w czterdziestym pierwszym roku swego panowania." 
2Chronicles16:14 Pochowano go w jego grobie, który wykuł sobie w Mieście Dawida. Położono go na marach, które były wypełnione wonnościami i różnego rodzaju mieszankami zrobionymi w mieszalniku, i zapalono mu wielki ogień – bardzo wielki." 
2Chronicles17:1 Po nim zapanował Jehoszafat, jego syn, i umocnił się wobec Izraela." 
2Chronicles17:2 Rozmieścił wojsko we wszystkich warownych miastach Judy i rozstawił załogi w ziemi judzkiej oraz w miastach Efraima, które zdobył Asa, jego ojciec." 
2Chronicles17:3 JHWH zaś był z Jehoszafatem, bo chodził on drogami Dawida, swojego ojca, z jego początków, nie szukał baalów," 
2Chronicles17:4 lecz szukał Boga swojego ojca i postępował według Jego przykazań, a nie według postępowania Izraela." 
2Chronicles17:5 Stąd też JHWH umocnił królestwo w jego ręku i cała Juda składała Jehoszafatowi daninę, miał zatem bogactwo i chwałę w obfitości." 
2Chronicles17:6 A ponieważ jego serce przylgnęło do dróg JHWH, to usunął też z Judy wzniesienia i aszery." 
2Chronicles17:7 W trzecim roku swojego panowania rozesłał swoich książąt: Ben-Chaila i Obadiasza, i Zachariasza, i Netanaela, i Michajasza, aby nauczali w miastach Judy." 
2Chronicles17:8 Wraz z nimi [posłał] Lewitów: Szemajasza i Netaniasza, i Zebadiasza, i Asaela, i Szemiramota, i Jehonatana, i Adoniasza, i Tobiasza, i Tob-Adoniasza, Lewitów, a z nimi Eliszamę i Jehorama, kapłanów," 
2Chronicles17:9 i ci nauczali w Judzie – mieli z sobą zwój Prawa JHWH, obchodzili wszystkie miasta Judy i nauczali lud." 
2Chronicles17:10 Wtedy strach przed JHWH padł na wszystkie królestwa ziem, które otaczały Judę, i nie walczyły z Jehoszafatem." 
2Chronicles17:11 Niektórzy zaś z Filistynów składali Jehoszafatowi daninę oraz haracz w srebrze, również Arabowie przyprowadzili mu stada: siedem tysięcy siedemset baranów oraz siedem tysięcy siedemset kozłów." 
2Chronicles17:12 Jehoszafat zatem coraz bardziej potężniał i pobudował w Judzie warownie oraz miasta ze składami. 
2Chronicles17:13 Miał on wielki dorobek w miastach Judy i dzielnych wojowników w Jerozolimie. 
2Chronicles17:14 A oto ich spis według domu ich ojców: Dla Judy dowódcami tysięcy byli: Adna, dowódca, a z nim trzysta tysięcy dzielnych wojowników." 
2Chronicles17:15 U jego boku Jehochanan, dowódca, a z nim dwieście osiemdziesiąt tysięcy." 
2Chronicles17:16 U jego boku Amazjasz, syn Zikriego, ochotnik dla JHWH, a z nim dwieście tysięcy dzielnych wojowników." 
2Chronicles17:17 Z Beniamina dzielny wojownik Eliada, a z nim dwieście tysięcy zbrojnych w łuk i puklerz." 
2Chronicles17:18 U jego boku Jehozabad, a z nim sto osiemdziesiąt tysięcy gotowych do walki." 
2Chronicles17:19 Ci pełnili obowiązki wobec króla poza tymi, których król poumieszczał w miastach warownych w całej Judzie." 
2Chronicles18:1 Gdy Jehoszafat doszedł do wielkiego bogactwa i chwały, spowinowacił się z Achabem." 
2Chronicles18:2 Po [kilku] latach zjechał do Achaba do Samarii, a Achab ubił dla niego i ludzi, którzy byli z nim, wiele owiec i bydła, a też namówił go do wyruszenia na Ramot Gileadzkie." 
2Chronicles18:3 Achab, król Izraela, zapytał Jehoszafata, króla Judy: Czy pójdziesz ze mną na Ramot Gileadzkie? A [on] mu odpowiedział: Ja [zrobię] tak, jak ty; jak twój lud, [zrobi] mój lud – będziemy z tobą w bitwie." 
2Chronicles18:4 Lecz Jehoszafat powiedział do króla Izraela: Dowiedz się jednak, proszę, najpierw o Słowo JHWH." 
2Chronicles18:5 Król Izraela zgromadził więc proroków, czterystu ludzi, i zapytał ich: Czy mam wyruszyć na wojnę o Ramot Gileadzkie, czy mam tego zaniechać? A oni odpowiedzieli: Wyrusz, a Bóg wyda je w rękę króla." 
2Chronicles18:6 Jednak Jehoszafat zapytał: Czy nie ma tu jeszcze jakiegoś proroka JHWH, abyśmy i jego zapytali?" 
2Chronicles18:7 Król Izraela odpowiedział Jehoszafatowi: Jest jeszcze jeden człowiek, przez którego moglibyśmy zapytać JHWH, lecz ja go nienawidzę, gdyż on mi nigdy nie prorokuje niczego dobrego, lecz przez wszystkie swoje dni to, co złe. To Micheasz, syn Jimli. A Jehoszafat na to: Niech król tak nie mówi." 
2Chronicles18:8 Wtedy król Izraela przywołał jednego z urzędników i powiedział: Sprowadź tu szybko Micheasza, syna Jimli." 
2Chronicles18:9 Król Izraela zaś i Jehoszafat, król Judy, siedzieli każdy na swoim tronie odziani w [królewskie] szaty, a siedzieli na klepisku u wejścia do bramy Samarii, wszyscy zaś prorocy prorokowali przed nimi." 
2Chronicles18:10 Sedekiasz, syn Kenaany, zrobił sobie nawet żelazne rogi i powiedział: Tak mówi JHWH: Takimi [rogami] będziesz bódł Aramejczyków aż do ich wytępienia." 
2Chronicles18:11 A pozostali prorocy prorokowali podobnie: Wyrusz na Ramot Gileadzkie, a poszczęści ci się i JHWH wyda je w rękę króla." 
2Chronicles18:12 A posłaniec, który poszedł przywołać Micheasza, oświadczył mu: Oto wszystkie słowa proroków, jak jedne usta, są dla króla pomyślne. Niech, proszę, twoje słowo będzie jak słowo jednego z nich – i zapowiadaj to, co dobre." 
2Chronicles18:13 Micheasz odpowiedział: Jak żyje JHWH, że będę głosił tylko to, co powie mi mój Bóg." 
2Chronicles18:14 Gdy przyszedł do króla, król powiedział do niego: Micheaszu, czy mamy wyruszyć na wojnę o Ramot Gileadzkie, czy mamy tego zaniechać? A on odpowiedział: Wyruszcie, a poszczęści się wam i zostaną wydani w wasze ręce." 
2Chronicles18:15 Wówczas król powiedział do niego: Ileż to razy mam ja cię zaprzysięgać, abyś nie mówił mi [nic innego], jak tylko prawdę w imieniu JHWH?" 
2Chronicles18:16 Wtedy powiedział: Widziałem całego Izraela rozproszonego po górach jak owce, którym brak pasterza. A JHWH powiedział: Ci nie mają pana. Niech wracają w pokoju, każdy do swojego domu." 
2Chronicles18:17 Wtedy król Izraela powiedział do Jehoszafata: Czy nie mówiłem ci: Nie prorokuje mi nic dobrego, a tylko to, co złe?" 
2Chronicles18:18 A [on jeszcze] dodał: Dlatego słuchajcie Słowa JHWH: Widziałem JHWH siedzącego na swoim tronie, a cały zastęp niebios stał przy Nim, z Jego prawej i lewej strony." 
2Chronicles18:19 JHWH zapytał: Kto zwiedzie Achaba, króla Izraela, aby wyruszył i poległ pod Ramot Gileadzkim? I ten mówił to, a tamten mówił tamto." 
2Chronicles18:20 Wtedy wyszedł Duch, stanął przed JHWH i powiedział: Ja go zwiodę. A JHWH go zapytał: Przez co?" 
2Chronicles18:21 I odpowiedział: Wyjdę i stanę się duchem kłamliwym w ustach wszystkich jego proroków. A [On] na to: Zwiedziesz – i nawet zdołasz. Wyjdź i uczyń tak! 
2Chronicles18:22 I oto teraz JHWH włożył ducha kłamliwego w usta tych wszystkich twoich proroków, lecz JHWH zapowiedział ci nieszczęście." 
2Chronicles18:23 Wtedy podszedł Sedekiasz, syn Kenaana, uderzył Micheasza w policzek i powiedział: Jakim to sposobem Duch JHWH przeszedł ode mnie, by przemawiać przez ciebie?" 
2Chronicles18:24 A Micheasz odpowiedział: Oto sam to zobaczysz w tym dniu, kiedy wejdziesz do komnaty w komnacie, aby się ukryć." 
2Chronicles18:25 Wówczas król Izraela powiedział: Weźcie Micheasza i zaprowadźcie go z powrotem do Amona, księcia miasta, i do Joasza, syna królewskiego," 
2Chronicles18:26 i powiedzcie: Tak mówi król: Osadźcie tego w domu więziennym i żywcie chlebem ucisku i wodą ucisku, aż wrócę w pokoju." 
2Chronicles18:27 Wtedy Micheasz powiedział: Jeśli rzeczywiście wrócisz w pokoju, to JHWH przeze mnie nie przemawiał. I powiedział: Słuchajcie [tego] wszyscy ludzie!" 
2Chronicles18:28 Wyruszył więc król Izraela oraz Jehoszafat, król Judy, na Ramot Gileadzkie." 
2Chronicles18:29 Lecz król Izraela powiedział do Jehoszafata: Przebiorę się i wkroczę do bitwy, a ty pozostań w swoich szatach. I król Izraela przebrał się i wkroczył do bitwy." 
2Chronicles18:30 Tymczasem król Aramu nakazał dowódcom rydwanów, których miał: Nie walczcie z małym ani z wielkim, tylko z samym królem Izraela." 
2Chronicles18:31 Gdy więc dowódcy rydwanów zobaczyli Jehoszafata, powiedzieli [sobie]: To jest król Izraela! I otoczyli go, aby z nim walczyć. Wtedy Jehoszafat wydał okrzyk, a JHWH go wspomógł i odciągnął ich Bóg od niego." 
2Chronicles18:32 Gdy bowiem dowódcy rydwanów spostrzegli, że to nie jest król Izraela, zawrócili od niego." 
2Chronicles18:33 A jakiś wojownik przy [całej] swej celności naciągnął łuk i trafił króla Izraela między spojenia i pancerz, tak że [król] powiedział do woźnicy: Zawróć swą ręką i wywieź mnie z pola bitwy, bo jestem ranny." 
2Chronicles18:34 Bitwa jednak wzmogła się tego dnia tak, że król Izraela musiał stać w rydwanie naprzeciw Aramejczyków aż do wieczora – i zmarł w czasie zachodu słońca." 
2Chronicles19:1 Jehoszafat, król Judy, wrócił zaś w pokoju do swojego domu do Jerozolimy." 
2Chronicles19:2 Wówczas wyszedł mu naprzeciw Jehu, syn Chananiego, jasnowidz, i powiedział do króla Jehoszafata: Czy musiałeś pomagać bezbożnemu i okazywać miłość tym, którzy nienawidzą JHWH? Wzbudziłeś przez to przeciw sobie oburzenie JHWH!" 
2Chronicles19:3 Znalazły się jednak u ciebie także dobre rzeczy, bo wypaliłeś z tej ziemi aszery i nastawiłeś swoje serce na szukanie Boga." 
2Chronicles19:4 Jehoszafat natomiast mieszkał w Jerozolimie, lecz wracał i wychodził do ludu, od Beer-Szeby po pogórze Efraima, i nawracał ich do JHWH, Boga ich ojców." 
2Chronicles19:5 Ustanowił też sędziów w ziemi, we wszystkich warownych miastach Judy, miasto za miastem." 
2Chronicles19:6 Do sędziów zaś mówił: Uważajcie na to, co czynicie, bo sądzicie nie dla ludzi, lecz dla JHWH, i w sprawie wyroku [On] jest przy was." 
2Chronicles19:7 Teraz więc niech was przejmuje strach przed JHWH. Pilnujcie się w tym, co czynicie, gdyż u JHWH, naszego Boga, nie ma niesprawiedliwości ani stronniczości, ani przekupstwa." 
2Chronicles19:8 Również w Jerozolimie Jehoszafat ustanowił niektórych spośród Lewitów i kapłanów, i spośród naczelników [rodów] ojców Izraela, by sądzili [w imieniu] JHWH i rozstrzygali spory, i nawracali Jerozolimę." 
2Chronicles19:9 Im także nakazał: Postępujcie tak: w bojaźni PANA, w wierności i w szczerości serca." 
2Chronicles19:10 W każdym sporze, który dojdzie do was od waszych braci zamieszkałych w swoich miastach, [w sprawie] o przelew krwi, o Prawo, o przykazanie, o ustawy czy rozstrzygnięcia, pouczajcie ich tak, by nie ściągali na siebie winy przed JHWH i aby nie dochodziło do gniewu przeciwko wam i przeciwko waszym braciom – tak czyńcie i nie ściągajcie na siebie winy." 
2Chronicles19:11 A oto Amariasz, arcykapłan, stoi nad wami we wszystkich sprawach JHWH, a Zebadiasz, syn Ismaela, książę dla domu Judy, we wszystkich sprawach króla. Macie też przed sobą urzędników, Lewitów. Wzmocnijcie się i działajcie, a JHWH będzie z uczciwym." 
2Chronicles20:1 Jakiś [czas] potem nadciągnęli synowie Moabu i synowie Ammona, a z nimi niektórzy z Maonitów, na wojnę przeciw Jehoszafatowi." 
2Chronicles20:2 Przyszli więc [zwiadowcy] i donieśli Jehoszafatowi: Nadciąga na ciebie potężny tłum zza morza, z Edomu, i oto są już w Chaseson-Tamar, to jest w En-Gedi." 
2Chronicles20:3 Jehoszafat przestraszył się i postanowił szukać [woli] JHWH, ogłosił też post w całej Judzie." 
2Chronicles20:4 Zebrali się więc Judejczycy, aby szukać [rady] u JHWH – szukać JHWH przyszli także [ludzie] ze wszystkich miast Judy." 
2Chronicles20:5 Wtedy Jehoszafat stanął w zgromadzeniu Judy i Jerozolimy, w domu JHWH, przed nowym dziedzińcem," 
2Chronicles20:6 i powiedział: JHWH, Boże naszych ojców, czyż nie Ty jesteś tym [prawdziwym] Bogiem na niebiosach i [czy nie] Ty władasz pośród wszystkich królestw narodów? W Twojej ręce jest siła i potęga – i nikt Ci się nie przeciwstawi!" 
2Chronicles20:7 Czyż nie Ty, nasz Boże, wydziedziczyłeś mieszkańców tej ziemi przed swoim ludem Izraelem i nie dałeś jej potomstwu Abrahama, swojego przyjaciela, na wieki?" 
2Chronicles20:8 [Oni] w niej zamieszkali i zbudowali w niej świątynię dla Twojego imienia, mówiąc:" 
2Chronicles20:9 Jeśli spadnie na nas nieszczęście, miecz sądu, zaraza lub głód, to staniemy przed tym domem i przed Twoim obliczem, gdyż Twoje imię [mieszka] w tym domu, i będziemy wołać do Ciebie spośród naszej niedoli, a Ty wysłuchasz i wybawisz [nas]." 
2Chronicles20:10 Oto właśnie teraz Synowie Ammona i Moab, i pogórze Seir, gdzie nie pozwoliłeś Izraelowi wejść, gdy szedł z ziemi egipskiej, tak że ominęli ich i nie zniszczyli," 
2Chronicles20:11 właśnie teraz oni odpłacają nam [w pełni], najeżdżając [nas] i chcąc nas wypędzić z Twojego dziedzictwa, które dałeś nam w posiadanie." 
2Chronicles20:12 Boże nasz! Czy ich nie osądzisz? Bo brak nam sił, by sprostać temu potężnemu tłumowi, który nadciąga przeciwko nam, a my nie wiemy, co zrobić, lecz nasze oczy kierujemy ku Tobie." 
2Chronicles20:13 Stali zaś przez obliczem JHWH wszyscy Judejczycy, a także ich potomstwo, ich kobiety i ich synowie." 
2Chronicles20:14 I wtedy Duch JHWH spoczął pośród zgromadzenia na Jachazjelu, synu Zachariasza, syna Benajasza, syna Jaiela, syna Mataniasza, Lewicie, z synów Asafa," 
2Chronicles20:15 tak że powiedział: Uważajcie, wszyscy Judejczycy i mieszkańcy Jerozolimy, i ty, królu Jehoszafacie! Tak mówi do was JHWH: Wy się nie bójcie i nie drżyjcie przed tym potężnym tłumem, bo to nie wasza wojna, ale Boża!" 
2Chronicles20:16 Jutro zejdźcie naprzeciw nich. Oto oni będą piąć się zboczem Sis, a spotkacie ich na skraju doliny przed pustynią Jeruel." 
2Chronicles20:17 Nie waszą rzeczą będzie przeciw nim walczyć. Ustawcie się i stójcie, a zobaczycie ratunek, z którym [pośpieszy] wam JHWH, o Judo i Jerozolimo! Nie bójcie się i nie drżyjcie! Jutro wyjdźcie im naprzeciw, a JHWH będzie z wami!" 
2Chronicles20:18 Wtedy Jehoszafat pochylił się twarzą do ziemi, a wszyscy Judejczycy i mieszkańcy Jerozolimy padli przed JHWH, kłaniając się JHWH." 
2Chronicles20:19 Lewici zaś spośród synów Kehatytów i spośród synów Korachitów powstali, aby wielbić JHWH, Boga Izraela, bardzo donośnym głosem." 
2Chronicles20:20 Wstali potem wcześnie rano i wyruszyli na pustynię Tekoa. A gdy wychodzili, Jehoszafat stanął i powiedział: Słuchajcie mnie, Judejczycy i mieszkańcy Jerozolimy! Zaufajcie JHWH, waszemu Bogu, a otrzymacie wsparcie! Zaufajcie Jego prorokom, a poszczęści się wam." 
2Chronicles20:21 Potem naradził się z ludem i wyznaczył śpiewaków dla JHWH i wielbiących Ozdobę Świętości w podążaniu na czele zbrojnych ze śpiewem: Wysławiajcie JHWH, ponieważ na wieki trwa Jego łaska!" 
2Chronicles20:22 A w czasie, gdy zaczęli wznosić radosny okrzyk i pieśń uwielbienia, JHWH zasadził się na synów Ammona, na Moabitów i pogórze Seir, nadciągających na Judę, i zostali pobici." 
2Chronicles20:23 Synowie Ammona i Moab wystąpili bowiem przeciw mieszkańcom pogórza Seir, traktując ich jak obłożonych klątwą i tępiąc. A gdy wybili mieszkańców Seir, dopomogli sobie nawzajem do zguby." 
2Chronicles20:24 Gdy więc Judejczycy doszli do strażnicy pustynnej i spojrzeli na tłum, oto [pozostały] po nich zwłoki porozrzucane po ziemi i nikt nie ocalał." 
2Chronicles20:25 Gdy Jehoszafat i jego lud przyszli, aby zagarnąć łup, znaleźli wśród nich obfitość dobytku, szat i cennych sprzętów, i nabrali sobie tyle, że aż nie mogli unieść, stąd przez trzy dni zgarniali łup, bo był tak obfity." 
2Chronicles20:26 W czwartym zaś dniu zgromadzili się w Dolinie Błogosławieństwa, ponieważ tam błogosławili JHWH – właśnie dlatego nadali temu miejscu nazwę Dolina Błogosławieństwa – [i nosi ją ona] aż do dnia dzisiejszego." 
2Chronicles20:27 Potem zawrócili, każdy Judejczyk i Jerozolimczyk, i Jehoszafat na ich czele, aby wrócić do Jerozolimy z radością, ponieważ JHWH rozradował ich z powodu [pobicia] ich wrogów." 
2Chronicles20:28 Wkroczyli do Jerozolimy [przy dźwiękach] lutni i cytr, i trąb, [i poszli] do domu JHWH." 
2Chronicles20:29 Wówczas strach przed Bogiem padł na wszystkie królestwa ziem, usłyszano bowiem, że JHWH walczył z wrogami Izraela." 
2Chronicles20:30 W ten sposób nastał spokój pod władzą Jehoszafata i dał mu jego Bóg zewsząd wytchnienie. 
2Chronicles20:31 Tak Jehoszafat panował nad Judą. Miał on trzydzieści pięć lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie dwadzieścia pięć lat. Jego matka miała na imię Azuba [i była] córką Szilchiego." 
2Chronicles20:32 Kroczył on drogą swojego ojca Asy i nie odstąpił od niej, czyniąc to, co prawe w oczach JHWH." 
2Chronicles20:33 Wzniesienia jednak nie znikły i lud wciąż nie trwał swoim sercem przy Bogu swoich ojców. 
2Chronicles20:34 Pozostałe zaś sprawy Jehoszafata, pierwsze i ostatnie, oto zostały one spisane w Dziejach Jehu, syna Chananiego, które zostały włączone do zwoju Królów Izraela." 
2Chronicles20:35 Potem Jehoszafat, król Judy, sprzymierzył się z Achazjaszem, królem Izraela, ten zaś postępował bezbożnie." 
2Chronicles20:36 A sprzymierzył się z nim, aby budować okręty płynące do Tarszisz. Budowali te okręty w Esjon-Geber." 
2Chronicles20:37 Wtedy Eliezer, syn Dodajasza z Mareszy, wygłosił proroctwo przeciw Jehoszafatowi: Ponieważ sprzymierzyłeś się z Achazjaszem, JHWH roztrzaska twoje dzieło. I [rzeczywiście] okręty rozbiły się i nie były w stanie płynąć do Tarszisz." 
2Chronicles21:1 Gdy Jehoszafat spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go przy jego ojcach w Mieście Dawida, a władzę po nim objął Jehoram, jego syn." 
2Chronicles21:2 Miał on braci, synów Jehoszafata: Azariasza, Jechiela, Zachariasza, Azariasza, Michaela i Szefatiasza. Wszyscy oni byli synami Jehoszafata, króla Izraela." 
2Chronicles21:3 Ich ojciec obdarzył ich hojnymi darami w srebrze, w złocie i klejnotach wraz z warownymi miastami w Judzie. Władzę królewską oddał jednak Jehoramowi, gdyż on był pierworodnym." 
2Chronicles21:4 Gdy Jehoram stanął nad królestwem swojego ojca i umocnił się, wybił mieczem wszystkich swoich braci, a także niektórych spośród książąt Izraela." 
2Chronicles21:5 [Jehoram] miał trzydzieści dwa lata, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie osiem lat." 
2Chronicles21:6 Kroczył [on] drogą królów Izraela, postępował podobnie jak dom Achaba, gdyż córka Achaba była mu za żonę – czynił więc to, co złe w oczach JHWH." 
2Chronicles21:7 Lecz JHWH nie chciał zniszczyć domu Dawida ze względu na przymierze, które zawarł z Dawidem i któremu powiedział, że da mu lampę w jego synach po wszystkie dni." 
2Chronicles21:8 Za jego dni Edom wyrwał się spod ręki Judy i ustanowił sobie króla. 
2Chronicles21:9 Wtedy Jehoram wyruszył ze swoimi dowódcami, a z nim wszystkie jego rydwany. Wtedy to doszło do tego, że wstał w nocy i pobił Edom otaczający jego i dowódców rydwanów." 
2Chronicles21:10 Wyrwał się więc Edom spod ręki Judy [i tak jest] do dnia dzisiejszego. W tym czasie spod jego ręki wyrwała się również Libna, ponieważ opuścił JHWH, Boga swoich ojców." 
2Chronicles21:11 On także pobudował wzniesienia w górach Judy, przywiódł do nierządu mieszkańców Jerozolimy i [w tę stronę] popchnął również Judę." 
2Chronicles21:12 Wtedy przyszło do niego pismo od Eliasza, proroka, tej treści: Tak mówi JHWH, Bóg Dawida, twojego ojca: Dlatego, że nie kroczyłeś drogami Jehoszafata, swojego ojca, i drogami Asy, króla Judy," 
2Chronicles21:13 lecz poszedłeś drogą królów Izraela i przywiodłeś do nierządu Judę oraz mieszkańców Jerozolimy, podobnie jak do nierządu przywodził dom Achaba, oraz pomordowałeś swoich braci, dom swojego ojca, [ludzi] lepszych od ciebie," 
2Chronicles21:14 to wkrótce JHWH uderzy ciężką plagą w twój lud i w twoich synów, i w twoje żony, i w twoje mienie," 
2Chronicles21:15 a ty [zapadniesz] na ciężkie choroby, na chorobę swoich wnętrzności, aż z powodu choroby, dzień po dniu, będą wychodzić z ciebie wnętrzności." 
2Chronicles21:16 Potem JHWH pobudził przeciwko Jehoramowi ducha Filistynów i Arabów, którzy mieszkają obok Kuszytów," 
2Chronicles21:17 i ci wyruszyli przeciwko Judzie, wdarli się do niej i [zagarnęli] całe mienie znajdujące się w domu królewskim. Uprowadzili także jego synów i jego żony, tak że nie pozostał przy nim żaden syn prócz Jehoachaza, najmłodszego z jego synów." 
2Chronicles21:18 Po tym wszystkim JHWH uderzył jego wnętrzności chorobą – i nie było lekarstwa. 
2Chronicles21:19 I tak z dni na dni, gdy minął czas końca dwóch lat, wyszły z niego wnętrzności z powodu choroby i umarł w ciężkich bólach. Jego ludzie nie urządzili mu [pogrzebowego] ogniska, podobnego ognisku [na cześć] jego ojców." 
2Chronicles21:20 Miał on trzydzieści dwa lata, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie osiem lat. Odszedł przy braku żalu, a pogrzebano go w Mieście Dawida, lecz nie w grobach królewskich." 
2Chronicles22:1 Zamiast niego mieszkańcy Jerozolimy obwołali królem Achazjasza, jego najmłodszego syna, gdyż wszystkich starszych wymordowała horda, która weszła z Arabami do obozu. Władzę zatem objął Achazjasz, syn Jehorama, króla Judy." 
2Chronicles22:2 Achazjasz miał dwadzieścia dwa lata, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie jeden rok. Jego matka miała na imię Atalia [i była] córką Omriego." 
2Chronicles22:3 On również kroczył drogami domu Achaba, gdyż jego matka była mu doradczynią w bezbożnym postępowaniu." 
2Chronicles22:4 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, jak dom Achaba, bo oni byli mu doradcami ku jego własnej zgubie po śmierci jego ojca." 
2Chronicles22:5 Właśnie za ich radą poszedł i wyruszył z Jehoramem, synem Achaba, królem Izraela, na wojnę z Chazaelem, królem Aramu, pod Ramot Gileadzkie, gdzie Aramejczycy pobili Jorama." 
2Chronicles22:6 [Joram] zawrócił, by leczyć się w Jizreelu z ran, które zadali mu pod Ramą podczas jego bitwy z Chazaelem, królem Aramu, a Achazjasz, syn Jehorama, króla Judy, zjechał, aby odwiedzić Jehorama, syna Achaba, w Jizreelu, ponieważ był chory." 
2Chronicles22:7 Lecz [ten] upadek Achazjasza, gdy przyjechał do Jehorama, był od Boga. Bo kiedy przybył, wyjechał z Jehoramem do Jehu, syna Nimsziego, którego JHWH namaścił, aby wytępić dom Achaba." 
2Chronicles22:8 Gdy Jehu odbywał sąd nad domem Achaba, natknął się na książąt judzkich i synów braci Achazjasza, służących u Achazjasza – i zabił ich." 
2Chronicles22:9 Szukał też Achazjasza i schwytano go, kiedy ukrywał się w Samarii. Przyprowadzono go do Jehu, a on kazał go uśmiercić. Potem pochowano go, gdyż powiedziano: Jest on synem Jehoszafata, który z całego serca szukał [woli] JHWH. W domu Achazjasza nie było jednak nikogo, kto miałby dość siły, aby rządzić." 
2Chronicles22:10 A gdy Atalia, matka Achazjasza, zobaczyła, że jej syn nie żyje, wstała i wybiła całe królewskie potomstwo domu Judy." 
2Chronicles22:11 Lecz Jehoszabat, córka króla, wzięła Joasza, syna Achazjasza, i wykradła go spośród synów królewskich, którzy mieli być uśmierceni. Umieściła go wraz z jego mamką w pokoju sypialnym. Tak ukryła go Jehoszabat, córka króla Jehorama, żona kapłana Jehojady – dlatego że była ona siostrą Achazjasza – przed Atalią i ta nie uśmierciła go." 
2Chronicles22:12 Potem ukrywał się z nimi w domu Bożym przez sześć lat, podczas gdy Atalia panowała nad krajem." 
2Chronicles23:1 Lecz w siódmym roku Jehojada wzmocnił się. Wziął, po zawarciu z nimi przymierza, dowódców setek: Azariasza, syna Jerochama, Ismaela, syna Jehochanana, Azariasza, syna Obeda, Maasejasza, syna Adajasza, i Eliszafata, syna Zikriego," 
2Chronicles23:2 i obeszli Judę; zebrali Lewitów ze wszystkich miast Judy i naczelników [rodów] ojców Izraela, i ci przyszli do Jerozolimy." 
2Chronicles23:3 Całe zgromadzenie zawarło w domu Bożym przymierze z królem, a [Jehojada] powiedział do nich: Oto syn króla! Niech panuje, jak zapowiedział JHWH o synach Dawida." 
2Chronicles23:4 Tę rzecz macie wykonać: Jedna trzecia z was, kapłanów i Lewitów przychodzących w szabat, [będzie] stróżami progów," 
2Chronicles23:5 jedna trzecia [będzie] przy domu królewskim, a jedna trzecia przy Bramie Fundamentów, cały zaś lud – na dziedzińcach domu JHWH." 
2Chronicles23:6 I niech [nikt] nie wchodzi do domu JHWH poza kapłanami i pełniącymi służbę Lewitami; oni mogą wchodzić, ponieważ są poświęceni, a cały lud niech pilnuje zadania powierzonego mu przez JHWH." 
2Chronicles23:7 Lewici niech obstawią króla dookoła, każdy z bronią w ręku, a kto podejdzie do świątyni, zostanie uśmiercony! I będziecie przy królu przy jego wychodzeniu i wchodzeniu." 
2Chronicles23:8 Lewici i wszyscy Judejczycy postąpili dokładnie tak, jak im nakazał kapłan Jehojada. Każdy z nich wziął swoich ludzi przychodzących w szabat wraz z wychodzącymi w szabat, bo kapłan Jehojada nie zwolnił tych grup." 
2Chronicles23:9 Kapłan Jehojada wydał zaś dowódcom setek włócznie, puklerze i tarcze, które należały do króla Dawida, a znajdowały się w domu Bożym," 
2Chronicles23:10 i ustawił cały lud, każdego z bronią w ręku, od południowej strony świątyni do północnej strony świątyni w kierunku ołtarza i świątyni dookoła przy królu." 
2Chronicles23:11 Następnie wyprowadzono syna królewskiego, nałożono mu koronę i wręczono świadectwo, i obwołano go królem, a Jehojada i jego synowie namaścili go i zawołali: Niech żyje król!" 
2Chronicles23:12 A gdy Atalia usłyszała głos ludu, strażników ochrony i [ludzi] sławiących króla, przyszła do ludu do domu JHWH." 
2Chronicles23:13 Spojrzała, a oto król stał przy swojej kolumnie, w wejściu, dowódcy i trębacze przy królu, a cały lud ziemi radował się i dął w trąby, śpiewacy zaś na instrumentach muzycznych dawali znać, jak wielbić. Wtedy Atalia rozdarła swoje szaty i zawołała: Spisek! Spisek!" 
2Chronicles23:14 Wówczas kapłan Jehojada wyprowadził dowódców setek, naczelników wojska, i powiedział do nich: Wyprowadźcie ją z domu ku szeregom, a ten, kto pójdzie za nią, zostanie uśmiercony mieczem! Kapłan bowiem powiedział: Nie uśmiercajcie jej w domu JHWH!" 
2Chronicles23:15 Wtedy położyli na niej ręce, a gdy doszła do wejścia Bramy Końskiej domu królewskiego, zadano jej tam śmierć." 
2Chronicles23:16 Jehojada zaś zawarł przymierze między sobą a całym ludem i królem, że będą ludem JHWH." 
2Chronicles23:17 Potem weszli, cały lud, do domu Baala i zburzyli go, jego ołtarze i podobizny rozbili, a Matana, kapłana Baala, zabili przed ołtarzami." 
2Chronicles23:18 Jehojada ustanowił zaś strażników domu JHWH spośród kapłanów i Lewitów, którym Dawid rozdzielił [obowiązki] przy domu JHWH, przy składaniu ofiar całopalnych JHWH – jak napisano w Prawie Mojżesza – wśród radości i przy pieśniach, zgodnie z zarządzeniem Dawida." 
2Chronicles23:19 Postawił też odźwiernych przy bramach domu JHWH, aby nie wchodził [do niego] żaden [człowiek] w jakiś sposób nieczysty." 
2Chronicles23:20 Potem wziął dowódców setek, możnych i przełożonych ludu oraz cały lud ziemi i sprowadził króla z domu JHWH, weszli środkiem Bramy Wysokiej pałacu królewskiego i posadzili króla na królewskim tronie." 
2Chronicles23:21 Cały lud ziemi cieszył się, w mieście panował spokój, Atalię uśmiercono mieczem." 
2Chronicles24:1 Joasz miał siedem lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie czterdzieści lat. Jego matka miała na imię Sibia, a pochodziła z Beer-Szeby." 
2Chronicles24:2 Joasz czynił to, co prawe w oczach JHWH, przez wszystkie dni kapłana Jehojady." 
2Chronicles24:3 Jehojada dobrał mu też dwie żony i [Joasz] zrodził synów i córki. 
2Chronicles24:4 Jakiś [czas] potem na serce Joasza wstąpił [zamiar], by odnowić dom JHWH." 
2Chronicles24:5 Zebrał zatem kapłanów i Lewitów i powiedział do nich: Wyjdźcie do miast Judy i zbierzcie od całego Izraela srebro, by należycie, rok w rok, naprawiać dom waszego Boga. Pośpieszcie się także z tą sprawą. Lecz Lewici się nie śpieszyli." 
2Chronicles24:6 Król wezwał więc Jehojadę, głównego [kapłana], i powiedział do niego: Dlaczego nie domagałeś się od Lewitów, aby przynosili z Judy i z Jerozolimy podatek nałożony przez Mojżesza, sługę JHWH, i zgromadzenie Izraela, na rzecz namiotu Świadectwa?" 
2Chronicles24:7 Bo bezbożna Atalia oraz jej synowie wdarli się do domu Bożego i złożyli baalom również wszystkie świętości domu JHWH! 
2Chronicles24:8 Król więc polecił, aby zrobiono jedną skrzynię i umieszczono ją w bramie domu JHWH, na zewnątrz." 
2Chronicles24:9 Następnie w Judzie i w Jerozolimie wydano polecenie, aby wnosić dla JHWH podatek nałożony na Izraela przez Mojżesza, sługę Bożego, na pustyni." 
2Chronicles24:10 I ucieszyli się wszyscy książęta oraz cały lud, przynosili [go] i wrzucali do skrzyni aż do [jej] napełnienia." 
2Chronicles24:11 A kiedy – w czasie, gdy przez Lewitów przynoszono skrzynię do nadzoru królewskiego – zobaczyli oni, że srebra jest dużo, przychodził pisarz królewski oraz nadzorca [ze strony] głównego kapłana, opróżniali oni skrzynię, po czym odnosili ją i stawiali ponownie na jej miejscu – tak robiono dzień w dzień i zebrano srebra w obfitości." 
2Chronicles24:12 Następnie przekazywali je, król i Jehojada, wykonującym pracę przy robotach w domu JHWH, i byli wynajmowani kamieniarze i cieśle, aby odnowić dom JHWH, a także rzemieślnicy [pracujący] przy żelazie i miedzi, aby naprawić dom JHWH." 
2Chronicles24:13 Wykonujący pracę pracowali tak, że w ich rękach odnowa postępowała, doprowadzili dom Boży do właściwego mu stanu i wzmocnili go." 
2Chronicles24:14 A kiedy skończyli, przynieśli do króla i do Jehojady resztę srebra, a [ci] sporządzili z niego sprzęty dla domu JHWH, sprzęty do służby i całopaleń, patelnie oraz sprzęty ze złota i srebra – i w domu JHWH składano ofiary całopalne stale, przez wszystkie dni Jehojady." 
2Chronicles24:15 Lecz Jehojada zestarzał się i syty dni umarł, a w [chwili] śmierci liczył sto trzydzieści lat." 
2Chronicles24:16 Pogrzebano go w Mieście Dawida obok królów, gdyż dokonał wiele dobrego w Izraelu, w [sprawach] odnoszących się do Boga oraz Jego domu." 
2Chronicles24:17 Po śmierci Jehojady przyszli książęta Judy, pokłonili się królowi, król zaś zaczął ich słuchać." 
2Chronicles24:18 Tak porzucili dom JHWH, Boga swoich ojców, a służyli aszerom i figurkom, dlatego za to ich przewinienie spadł na Judę i na Jerozolimę gniew." 
2Chronicles24:19 Posyłał zaś do nich proroków, aby ich zawrócić do JHWH, lecz choć ich upominali, oni nie zwracali na to uwagi." 
2Chronicles24:20 Wtedy Duch Boży ogarnął Zachariasza, syna kapłana Jehojady. Stanął on przed ludem i powiedział do nich: Tak mówi Bóg: Dlaczego wy przekraczacie przykazania JHWH? Nie macie przy tym powodzenia, bo opuściliście JHWH – i On was opuścił!" 
2Chronicles24:21 Wówczas sprzysięgli się przeciwko niemu i ukamienowali go na rozkaz króla na dziedzińcu domu JHWH. 
2Chronicles24:22 Król Joasz nie pamiętał o łasce, którą okazał mu Jehojada, ojciec [Zachariasza], lecz zabił jego syna. A gdy on umierał, powiedział: Niech JHWH wejrzy na to i ukarze!" 
2Chronicles24:23 I stało się na przełomie roku, że wyruszyło przeciwko niemu wojsko Aramu, weszli do Judy i do Jerozolimy, wytępili spośród ludu wszystkich książąt ludu, a cały zdobyty łup posłali do króla Damaszku." 
2Chronicles24:24 I choć wojsko Aramu wkroczyło z niewieloma wojownikami, JHWH wydał w ich rękę wojsko bardzo liczne, dlatego że opuścili JHWH, Boga swoich ojców. Nad Joaszem też dokonali sądów." 
2Chronicles24:25 A po ich odejściu – bo pozostawili go w wielkich bólach – sprzysięgli się przeciwko niemu jego słudzy za krew synów kapłana Jehojady i zabili go w jego własnym łóżku – i umarł. Następnie pochowali go w Mieście Dawida, ale nie pochowali go w grobach królewskich." 
2Chronicles24:26 A oto ci, którzy sprzysięgli się przeciwko niemu: Zabad, syn Szimeat, Ammonitki, i Jehozabad, syn Szimrit, Moabitki." 
2Chronicles24:27 A co do jego synów, [tego, jak] pomnożył ciężar na nim, co do [odnowienia] podstawy domu Bożego, oto zostało to spisane w Objaśnieniu do zwoju Królów. Władzę zaś po nim objął Amazjasz, jego syn." 
2Chronicles25:1 Amazjasz miał dwadzieścia pięć lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie dwadzieścia dziewięć lat. Jego matka miała na imię Jehoadan [i] pochodziła z Jerozolimy." 
2Chronicles25:2 Czynił on to, co prawe w oczach JHWH, lecz nie ze szczerego serca." 
2Chronicles25:3 A gdy umocniła się przy nim władza, zabił swoje sługi, zabójców króla, swojego ojca." 
2Chronicles25:4 Synów ich jednak nie kazał uśmiercić, zgodnie z tym, co zostało napisane w Prawie, w zwoju Mojżesza, w którym JHWH przykazał: Ojcowie nie poniosą śmierci za synów ani synowie nie poniosą śmierci za ojców, lecz każdy poniesie śmierć za swój własny grzech." 
2Chronicles25:5 Amazjasz zebrał Judejczyków i postawił ich według domu ojców [pod rozkazy] dowódców tysięcy oraz dowódców setek – całe [plemię] Judy i Beniamina – dokonał wśród nich przeglądu [mężczyzn] od dwudziestego roku życia wzwyż i stwierdził, że jest ich trzysta tysięcy doborowych, zdolnych wyjść do walki, zbrojnych w dzidę i tarczę." 
2Chronicles25:6 Ponadto wynajął z Izraela sto tysięcy dzielnych wojowników za sto baalów srebra. 
2Chronicles25:7 Wtedy przyszedł do niego [pewien] mąż Boży i powiedział: Królu! Niech nie wyrusza z tobą wojsko Izraela, gdyż JHWH nie jest z Izraelem, z nikim spośród synów Efraima." 
2Chronicles25:8 Ale [spróbuj], idź, poczynaj sobie dzielnie w walce – Bóg sprawi, że potkniesz się przed wrogiem. Przecież jest w Bogu moc, aby wesprzeć lub doprowadzić do potknięcia." 
2Chronicles25:9 Wtedy Amazjasz zapytał męża Bożego: A co zrobić ze stoma talentami, które dałem oddziałowi z Izraela? Mąż Boży odpowiedział: Jest u JHWH tyle, że może dać ci więcej niż to." 
2Chronicles25:10 Wówczas Amazjasz oddzielił ich, [to jest] oddział, który przyszedł do niego z Efraima, aby poszedł do swoich miejscowości, lecz zapałał ich gniew na Judę i wrócili do swoich miejscowości w żarze gniewu." 
2Chronicles25:11 Amazjasz natomiast wzmocnił się, stanął na czele swojego wojska i ruszył do Doliny Soli, gdzie pobił dziesięć tysięcy synów Seiru." 
2Chronicles25:12 Ponadto synowie Judy uprowadzili dziesięć tysięcy żywych, po czym wprowadzili ich na szczyt skały i zrzucili ich ze szczytu skały tak, że wszyscy się roztrzaskali." 
2Chronicles25:13 Tymczasem wojownicy z oddziału, który Amazjasz zawrócił, nie chcąc, by szli z nim do walki, najechali miasta Judy od Samarii aż po Bet-Choron, pobili spośród nich trzy tysiące i zagarnęli obfity łup." 
2Chronicles25:14 Potem, gdy Amazjasz przyszedł po pobiciu Edomitów, przyniósł bogów synów Seiru, postawił ich sobie za bogów, kłaniał się przed nimi i kadził im." 
2Chronicles25:15 Wtedy gniew JHWH rozgorzał przeciw Amazjaszowi, posłał do niego proroka i powiedział mu: Dlaczego szukasz [woli] bogów ludu, którzy nie wyrwali swojego ludu z twojej ręki?" 
2Chronicles25:16 A gdy on tak do niego przemawiał, [król] zapytał go: Czy ustanowiliśmy cię dla doradzania królowi? Powstrzymaj się! Dlaczego mieliby cię zabić? I prorok powstrzymał się, ale dodał: Wiem, że Bóg postanowił cię zgubić za to, że tak postąpiłeś i nie posłuchałeś mojej rady." 
2Chronicles25:17 Potem, po naradzie, Amazjasz, król Judy, wysłał do Joasza, syna Jehoachaza, syna Jehu, króla Izraela, takie wyzwanie: Chodź, spójrzmy sobie w twarze." 
2Chronicles25:18 Lecz Joasz, król Izraela, przesłał Amazjaszowi, królowi Judy, taką odpowiedź: Oset z Libanu posłał cedrowi z Libanu takie wezwanie: Daj swoją córkę mojemu synowi za żonę. Lecz dzikie zwierzę z Libanu przejdzie i podepcze oset." 
2Chronicles25:19 Mówisz, że oto pobiłeś Edom, lecz poniosło cię twoje serce, aby się przechwalać. Siedź teraz u siebie w domu. Dlaczego wyzywasz nieszczęście? Przecież upadniesz ty i Juda wraz z tobą!" 
2Chronicles25:20 Amazjasz jednak nie posłuchał, lecz było to od Boga, po to, by wydać ich w rękę [Jehoasza] za to, że szukali [woli] bogów Edomu." 
2Chronicles25:21 Joasz, król Izraela, wyruszył zatem i spojrzeli sobie w twarze, on i Amazjasz, król Judy, w Bet-Szemesz, które należy do Judy." 
2Chronicles25:22 I Judejczycy zostali pobici wobec Izraelitów – i uciekli, każdy do swego namiotu." 
2Chronicles25:23 Amazjasza zaś, króla Judy, syna Joasza, syna Jehoachaza, Joasz, król Izraela, schwytał w Bet-Szemesz, sprowadził do Jerozolimy i zrobił wyłom w murze Jerozolimy od Bramy Efraimskiej aż po Bramę Narożną, na czterysta łokci." 
2Chronicles25:24 Potem [zabrał] całe złoto i srebro, i wszystkie naczynia, które znajdowały się w domu Bożym u Obed-Edoma, oraz skarby domu królewskiego i zakładników – i wrócił do Samarii." 
2Chronicles25:25 Amazjasz, syn Joasza, król Judy, żył jeszcze piętnaście lat po śmierci Joasza, syna Jehoachaza, króla Izraela." 
2Chronicles25:26 Pozostałe zaś sprawy Amazjasza, pierwsze i ostatnie, czyż nie zostały spisane w zwoju Królów Judy i Izraela?" 
2Chronicles25:27 Od czasu zaś, kiedy Amazjasz odstąpił od [podążania] za JHWH, zawiązano przeciwko niemu sprzysiężenie w Jerozolimie. Uciekł więc do Lakisz, lecz posłano za nim do Lakisz i tam go uśmiercono." 
2Chronicles25:28 Następnie włożono go na konie i pochowano go przy jego ojcach w Mieście Dawida. 
2Chronicles26:1 Wówczas wzięli, cały lud Judy, Uzjasza – a miał on szesnaście lat – i obwołali go królem zamiast jego ojca Amazjasza." 
2Chronicles26:2 On odbudował Elat po przywróceniu go Judzie już potem, gdy król spoczął ze swoimi ojcami." 
2Chronicles26:3 Uzjasz miał szesnaście lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie pięćdziesiąt dwa lata. Jego matka miała na imię Jekolia [i pochodziła] z Jerozolimy." 
2Chronicles26:4 Czynił [on] to, co prawe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynił Amazjasz, jego ojciec." 
2Chronicles26:5 Szukał on jednak [woli] Boga za dni Zachariasza, który miał rozeznanie w widzeniach Bożych, a w dniach, kiedy szukał [woli] JHWH, Bóg darzył go powodzeniem." 
2Chronicles26:6 Wyszedł on, walczył z Filistynami i przebił się przez mur Gat, mur Jawne i mur Aszdodu, pobudował też miasta [przy] Aszdodzie i u Filistynów." 
2Chronicles26:7 Bóg wspierał go [w walce] przeciw Filistynom i przeciw Arabom mieszkającym w Gur-Baal, i przeciw Meunitom." 
2Chronicles26:8 Daninę Uzjaszowi składali też Ammonici, jego sława zatem rozchodziła się po wejście do Egiptu, rosła bowiem jego potęga." 
2Chronicles26:9 Uzjasz pobudował także baszty w Jerozolimie przy Bramie Narożnej, przy Bramie Dolnej i przy Narożniku – i umocnił je." 
2Chronicles26:10 Ponadto pobudował baszty na pustyni, wykuł liczne cysterny, ponieważ miał liczne stada zarówno na nizinie, jak i na równinie, rolników oraz winogrodników w górach i na polach uprawnych; był bowiem zamiłowany w [uprawie] ziemi." 
2Chronicles26:11 Uzjasz miał też doświadczone wojsko, wychodzące do walki w oddziałach, w liczbie odpowiadającej ich spisowi [sporządzonemu] przez pisarza Jejela i sekretarza Maasejasza, pod nadzorem Chananiasza, jednego z książąt króla." 
2Chronicles26:12 Pełna liczba naczelników [rodów] ojców, co do dzielnych wojowników, wynosiła dwa tysiące sześćset." 
2Chronicles26:13 Pod ich wodzą pozostawały siły zbrojne [w liczbie] trzystu siedmiu tysięcy pięciuset doświadczonych w boju [i] w sile oręża, aby wesprzeć króla przeciwko wrogowi." 
2Chronicles26:14 Uzjasz zapewnił im, całemu zastępowi, puklerze i dzidy, i hełmy, i pancerze, i łuki, i kamienie do proc," 
2Chronicles26:15 a w Jerozolimie pobudował wymyślne machiny pomyślane do ustawienia na basztach i na narożnikach, aby [z nich] trafiać strzałami i dużymi kamieniami. W ten sposób jego sława rozchodziła się daleko, był bowiem wspaniale wspierany – aż stał się potężny." 
2Chronicles26:16 Gdy zaś doszedł do potęgi, uniosło się jego serce ku [własnej] zgubie i sprzeniewierzył się JHWH, swojemu Bogu. Wszedł bowiem do przybytku JHWH, aby na ołtarzu kadzidlanym złożyć ofiarę z kadzidła." 
2Chronicles26:17 Wtedy wszedł za nim kapłan Azariasz, a z nim osiemdziesięciu kapłanów JHWH, ludzi dzielnych," 
2Chronicles26:18 stanęli przeciwko królowi Uzjaszowi i powiedzieli do niego: Nie do ciebie, Uzjaszu, należy kadzić JHWH, lecz do kapłanów, synów Aarona, którzy zostali poświęceni do kadzenia. Wyjdź z miejsca świętego, sprzeniewierzyłeś się bowiem i nie przyniesie ci to chwały od JHWH, Boga." 
2Chronicles26:19 Uzjasz rozgniewał się, a miał [już] w ręce kadzielnicę do kadzenia. I gdy był w zagniewaniu na kapłanów, na jego czole – wobec kapłanów w domu JHWH, przy ołtarzu kadzidlanym – wystąpił trąd." 
2Chronicles26:20 Gdy Azariasz, [kapłan] główny, skierował na niego [wzrok] – a też wszyscy kapłani – oto na czole był dotknięty trądem! Wypchnęli go zatem stamtąd, a i on pośpieszył, by wyjść, ponieważ JHWH go uderzył." 
2Chronicles26:21 Potem król Uzjasz pozostał trędowaty aż do swojej śmierci i mieszkał, jako trędowaty, w domu odosobnienia, został bowiem odcięty od domu JHWH, a Jotam, jego syn, stał nad domem króla, sądząc lud ziemi." 
2Chronicles26:22 Pozostałe zaś sprawy Uzjasza, pierwsze i ostatnie, opisał Izajasz, syn Amosa, prorok." 
2Chronicles26:22 Pozostałe zaś sprawy Uzjasza, pierwsze i ostatnie, opisał Izajasz, syn Amosa, prorok." 
2Chronicles26:23 Gdy Uzjasz spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go przy jego ojcach na polu grzebalnym należącym do królów, gdyż mówiono: On jest trędowaty. Władzę zatem zamiast niego objął Jotam, jego syn." 
2Chronicles27:1 Jotam miał dwadzieścia pięć lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie szesnaście lat. Jego matka miała na imię Jerusza [i była] córką Sadoka." 
2Chronicles27:2 Czynił [on] to, co prawe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynił Uzjasz, jego ojciec, tylko nie wszedł [jak on] do świątyni JHWH. Lud natomiast nadal pozostawał zepsuty." 
2Chronicles27:3 On zbudował Bramę Wysoką domu JHWH i pobudował wiele [innych ulepszeń] w murze Ofelu. 
2Chronicles27:4 Ponadto pobudował miasta na pogórzu judzkim, a w lasach pobudował zamki oraz baszty." 
2Chronicles27:5 On także walczył z królem synów Ammona i pokonał ich, tak że synowie Ammona dali mu tego roku sto talentów srebra, dziesięć tysięcy korów pszenicy i dziesięć tysięcy korów jęczmienia. To samo synowie Ammona odprowadzili do niego zarówno w następnym roku, jak i w trzecim." 
2Chronicles27:6 Jotam umocnił się dlatego, że uporządkował swoje drogi przed JHWH, swoim Bogiem." 
2Chronicles27:7 Pozostałe zaś sprawy Jotama, wszystkie jego wojny i jego postępowanie, oto zostało to spisane w zwoju Królów Izraela i Judy." 
2Chronicles27:8 Miał [on] dwadzieścia pięć lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie szesnaście lat." 
2Chronicles27:9 Gdy Jotam spoczął ze swoimi ojcami, został pochowany w Mieście Dawida, a władzę po nim objął Achaz, jego syn." 
2Chronicles28:1 Achaz miał dwadzieścia lat, kiedy zaczął panować, a panował w Jerozolimie szesnaście lat. Nie czynił [on] tego, co prawe w oczach JHWH, jego Boga, jak [to czynił] Dawid, jego ojciec." 
2Chronicles28:2 Kroczył raczej drogą królów Izraela, porobił nawet odlewy dla baalów." 
2Chronicles28:3 Kadził on ponadto w dolinie Ben-Hinom, a nawet swoich synów przeprowadził przez ogień obrzydliwym sposobem narodów, które JHWH wydziedziczył przed synami Izraela." 
2Chronicles28:4 Składał też ofiary krwawe, spalał kadzidła na wzniesieniach i wzgórzach, i pod każdym zielonym drzewem." 
2Chronicles28:5 Dlatego JHWH, jego Bóg, wydał go w rękę króla Aramejczyków, [którzy] pobili go, uprowadzili mu bardzo wielu do niewoli i przyprowadzili [ich] do Damaszku. [Achaz] został także wydany w rękę króla Izraela, który zadał mu wielką klęskę." 
2Chronicles28:6 Pekach, syn Remaliasza, wyciął w Judzie jednego dnia sto dwadzieścia tysięcy, wszystkich dzielnych wojowników – za to, że opuścili JHWH, Boga swoich ojców." 
2Chronicles28:7 Zikri zaś, wojownik z Efraima, zabił Maasejasza, syna królewskiego, i Azrikama, zarządcę domu, oraz Elkanę, drugiego po królu." 
2Chronicles28:8 Synowie Izraela uprowadzili też spośród swoich braci dwieście tysięcy kobiet, synów i córek, zagarnęli u nich obfity łup i sprowadzili ten łup do Samarii." 
2Chronicles28:9 A był tam wówczas prorok JHWH imieniem Oded. Wyszedł on naprzeciw zastępu ściągającego do Samarii i powiedział do nich: Oto JHWH, Bóg waszych ojców, w gniewie na Judę wydał ich w waszą rękę, lecz wy wycięliście ich z wściekłością, która dosięgła aż do niebios!" 
2Chronicles28:10 Teraz zaś zamierzacie poddać sobie Judejczyków i Jerozolimczyków jako niewolników i niewolnice. Tylko czy wy sami nie macie win wobec JHWH, waszego Boga?" 
2Chronicles28:11 Posłuchajcie mnie więc teraz! Zawróćcie jeńców, których uprowadziliście od swoich braci! Inaczej żar gniewu JHWH obróci się przeciwko wam." 
2Chronicles28:12 Wtedy niektórzy ludzie spośród naczelników synów Efraima: Azariasz, syn Jehochanana, Berekiasz, syn Meszilemota, i Hiskiasz, syn Szalluma, i Amasa, syn Chadlaja, stanęli przed ściągającymi z wyprawy" 
2Chronicles28:13 i powiedzieli do nich: Nie wprowadzajcie tutaj jeńców, bo JHWH obarczy nas za to winą. Czy zamierzacie dodawać [jeszcze to] do naszego grzechu i do naszej winy? Bo i tak nasza wina jest wielka i żar gniewu [płonie] nad Izraelem!" 
2Chronicles28:14 Wtedy zbrojni zostawili jeńców oraz łup przed książętami i całym zgromadzeniem. 
2Chronicles28:15 Powstali natomiast ludzie, których wyznaczono z imienia, i zajęli się jeńcami: [w rzeczy wzięte] z łupu odziali wszystkich nagich, ubrali ich, obuli, nakarmili, napoili i namaścili, wszystkich utykających posadzili na osły i przyprowadzili ich do Jerycha, Miasta Palm, w pobliże ich braci, sami zaś wrócili do Samarii." 
2Chronicles28:16 W tym czasie król Achaz zwrócił się do królów Asyrii o pomoc. 
2Chronicles28:17 Bo z kolei Edomici wkroczyli, uderzyli na Judę i uprowadzili jeńców." 
2Chronicles28:18 Ponadto Filistyni ograbili miasta Szefeli, Negebu w Judzie i zdobyli Bet-Szemesz, Ajalon, Gederot, Socho wraz z jego osadami, Timnę wraz z jej osadami, Gimzo wraz z jego osadami – i tam zamieszkali." 
2Chronicles28:19 JHWH upokorzył bowiem Judę ze względu na Achaza, króla Izraela, gdyż doprowadził w Judzie do rozprzężenia i wielkiego sprzeniewierzenia się JHWH." 
2Chronicles28:20 Tiglat-Pileser, król Asyrii, przybył wprawdzie do niego, ale udręczył go zamiast go wspomóc." 
2Chronicles28:21 Bo choć Achaz ogołocił dom JHWH, dom króla oraz książąt i dał to królowi Asyrii, nie zapewniło mu to wsparcia." 
2Chronicles28:22 A w czasie swej niedoli on, król Achaz, tym bardziej sprzeniewierzał się JHWH." 
2Chronicles28:23 Składał ofiary rzeźne bogom Damaszku, którzy go pobili, i mawiał, że to bogowie królów Aramu, że oni im pomagali: Będę im składał ofiary, a oni mi pomogą. Oni jednak przyczynili się do upadku jego samego i całego Izraela." 
2Chronicles28:24 Achaz zebrał naczynia domu Bożego, pociął naczynia domu Bożego, zamknął drzwi domu JHWH, porobił sobie natomiast ołtarze na wszystkich rogach Jerozolimy." 
2Chronicles28:25 Ponadto porobił wzniesienia we wszystkich miastach Judy, aby kadzić innym bogom – i drażnił w ten sposób JHWH, Boga swoich ojców." 
2Chronicles28:26 Pozostałe zaś jego sprawy i całe jego postępowanie, pierwsze i ostatnie, oto zostało to [wszystko] spisane w zwoju Królów Judy i Izraela." 
2Chronicles28:27 Gdy Achaz spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go w mieście, w Jerozolimie – bo nie sprowadzono go do grobowców królów Izraela – a władzę po nim objął Hiskiasz, jego syn." 
2Chronicles29:1 Hiskiasz objął władzę, gdy miał dwadzieścia pięć lat, a panował w Jerozolimie dwadzieścia dziewięć lat. Jego matka miała na imię Abija [i była] córką Zachariasza." 
2Chronicles29:2 Czynił on to, co prawe w oczach JHWH, dokładnie tak, jak czynił Dawid, jego ojciec." 
2Chronicles29:3 On w pierwszym roku swojego panowania, w pierwszym miesiącu, otworzył bramy domu JHWH i naprawił je." 
2Chronicles29:4 Następnie sprowadził kapłanów i Lewitów i zebrał ich na wschodnim placu. 
2Chronicles29:5 Tam powiedział do nich: Słuchajcie mnie, Lewici! Poświęćcie się teraz i poświęćcie dom JHWH, Boga waszych ojców, usuńcie nieczystość z [miejsca] świętego." 
2Chronicles29:6 Nasi ojcowie bowiem sprzeniewierzyli się i czynili to, co złe w oczach JHWH, naszego Boga. Opuścili Go, odwrócili swoje oblicza od przybytku JHWH i pokazali plecy." 
2Chronicles29:7 Zamknęli też drzwi przedsionka, pogasili lampy, nie spalali kadzidła ani nie składali ofiar całopalnych w świątyni Bogu Izraela." 
2Chronicles29:8 Dlatego spadł na Judę i na Jerozolimę gniew JHWH i wystawił [On] ich na [wzbudzanie] grozy, na spustoszenie i szyderstwo, jak to widzicie na własne oczy." 
2Chronicles29:9 I oto nasi ojcowie polegli od miecza, a nasi synowie, nasze córki i nasze żony są przez to w niewoli." 
2Chronicles29:10 Teraz więc mam na sercu zawarcie przymierza z JHWH, Bogiem Izraela, aby odwrócił od nas żar swojego gniewu." 
2Chronicles29:11 Teraz więc, moi synowie, nie ociągajcie się, gdyż was wybrał JHWH, abyście stali przed Nim, służyli Mu, byli Mu tymi, którzy posługują i spalają kadzidło." 
2Chronicles29:12 Wówczas powstali Lewici: Machat, syn Amasaja, i Joel, syn Azariasza, z synów Kehata; a z synów Merariego Kisz, syn Abdiego, i Azariasz, syn Jehalelela; z Gerszonitów Joach, syn Zimmy, i Eden, syn Joacha;" 
2Chronicles29:12 Wówczas powstali Lewici: Machat, syn Amasaja, i Joel, syn Azariasza, z synów Kehata; a z synów Merariego Kisz, syn Abdiego, i Azariasz, syn Jehalelela; z Gerszonitów Joach, syn Zimmy, i Eden, syn Joacha;" 
2Chronicles29:13 z synów Elisafana Szimri i Jejel; z synów Asafa Zachariasz i Mataniasz; 
2Chronicles29:14 z synów Hemana Jechiel i Szimei, a z synów Jedutuna Szemajasz i Uzjel." 
2Chronicles29:15 Zebrali [oni] swoich braci, poświęcili się i na rozkaz króla, według słów JHWH, weszli, aby oczyścić dom JHWH." 
2Chronicles29:16 Kapłani weszli więc do wnętrza domu JHWH, aby [go] oczyścić, i wynieśli na dziedziniec domu JHWH całą nieczystość, którą zastali w przybytku JHWH. Stąd Lewici zabierali [ją], aby [ją] wynieść na zewnątrz, nad potok Kidron." 
2Chronicles29:17 Zaczęli [oczyszczanie] w pierwszym [dniu] pierwszego miesiąca, a w ósmym dniu tego miesiąca weszli do przedsionka JHWH. Poświęcali dom JHWH przez [kolejne] osiem dni, a w szesnastym dniu pierwszego miesiąca zakończyli." 
2Chronicles29:18 Następnie weszli do środka do [domu] króla Hiskiasza i powiedzieli: Oczyściliśmy cały dom JHWH, ołtarz całopalny i wszystkie jego przybory oraz stół dla rzędów [chleba] i wszystkie jego przybory," 
2Chronicles29:19 wszystkie też przybory, które za swojego panowania i w swoim odstępstwie odrzucił król Achaz, naprawiliśmy i poświęciliśmy – i oto są przed ołtarzem JHWH." 
2Chronicles29:20 Wtedy król Hiskiasz wstał wcześnie rano, zebrał książąt miasta i udał się do domu JHWH." 
2Chronicles29:21 Wówczas przyprowadzono siedem cieląt i siedem baranów, siedem jagniąt i siedem kozłów z kóz na ofiarę za grzech – za królestwo, za świątynię i za Judę. [Hiskiasz] zaś powiedział synom Aarona, kapłanom, aby złożyli ofiary całopalne na ołtarzu JHWH." 
2Chronicles29:22 Zabito zatem cielce, kapłani wzięli [ich] krew i skropili nią ołtarz. Następnie zabito barany i skropiono krwią ołtarz, po nich zabito jagnięta i skropiono krwią ołtarz." 
2Chronicles29:23 Potem przyprowadzono kozły na ofiarę za grzech przed króla i zgromadzenie, a [oni] włożyli na nie swoje ręce." 
2Chronicles29:24 A gdy kapłani je zabili, ich krew wylali za grzech na ołtarz dla przebłagania za całego Izraela, ponieważ król powiedział, aby złożyć całopalenie i ofiarę za grzech za całego Izraela." 
2Chronicles29:25 [Hiskiasz] kazał też stawić się w domu JHWH Lewitom z cymbałami, lutniami i cytrami według nakazu Dawida, Gada, jasnowidza królewskiego, oraz proroka Natana, gdyż od JHWH pochodził ten nakaz, [przekazany] za pośrednictwem Jego proroków." 
2Chronicles29:26 Stanęli więc Lewici z instrumentami Dawida, a kapłani z trąbami." 
2Chronicles29:27 Wtedy Hiskiasz powiedział, aby złożyć ofiarę całopalną na ołtarzu, w czasie rozpoczęcia ofiary całopalnej rozpoczęto też pieśń dla JHWH i [zagrały] trąby pod kierunkiem instrumentów Dawida, króla Izraela." 
2Chronicles29:28 Całe zaś zgromadzenie składało pokłon, śpiewano pieśń i grały trąby, a wszystko to trwało aż do zakończenia ofiary całopalnej." 
2Chronicles29:29 Po zakończeniu składania ofiary całopalnej król oraz ci wszyscy, którzy znajdowali się przy nim, uklękli i oddali pokłon." 
2Chronicles29:30 Potem król Hiskiasz wraz z książętami powiedział Lewitom, aby wielbili JHWH słowami Dawida i jasnowidza Asafa – i wielbili z radością, klękali i składali pokłon." 
2Chronicles29:31 Hiskiasz zaś odezwał się w te słowa: Teraz wyświęciliście się dla JHWH. Podejdźcie i przynieście do domu JHWH ofiary rzeźne oraz dziękczynne. I zgromadzenie przyniosło ofiary rzeźne i dziękczynne, a wszyscy chętnego serca – ofiary całopalne." 
2Chronicles29:32 Liczba zaś ofiar całopalnych, które złożyło zgromadzenie, wynosiła: siedemdziesiąt cielców, sto baranów, dwieście jagniąt – wszystko to na ofiarę całopalną dla JHWH." 
2Chronicles29:33 A jako dary poświęcone: sześćset cielców i trzy tysiące owiec. 
2Chronicles29:34 Kapłanów było jednak za mało i nie byli w stanie zedrzeć [skóry] ze wszystkich ofiar całopalnych. Przygotowali się więc ich bracia Lewici [i pomagali] aż do zakończenia tej pracy i aż do poświęcenia się kapłanów, gdyż Lewici byli chętniejszego serca do poświęcenia się niż kapłani." 
2Chronicles29:35 Dużo było przy tym ofiar całopalnych z tłuszczem ofiar pokoju i ofiar z płynów do ofiar całopalnych. W ten sposób wznowiono służbę domu JHWH. 
2Chronicles29:36 Hiskiasz wraz z całym ludem cieszył się z tego, co przygotował ludowi Bóg, rzecz ta bowiem stała się nieoczekiwanie." 
2Chronicles30:1 Potem Hiskiasz rozesłał [posłańców] po całym Izraelu i Judzie, a też napisał listy do Efraima i Manassesa, by przyszli do domu JHWH w Jerozolimie obchodzić Paschę dla JHWH, Boga Izraela." 
2Chronicles30:2 Uradził przy tym król i jego książęta oraz całe zgromadzenie w Jerozolimie, że tę Paschę urządzą w drugim miesiącu." 
2Chronicles30:3 Nie mogli jej bowiem urządzić o [zwykłej] porze, ponieważ poświęciło się nie dość kapłanów, a i lud nie zebrał się [po to] w Jerozolimie." 
2Chronicles30:4 Właśnie dlatego takie [rozstrzygnięcie] wydało się słuszne w oczach króla i w oczach całego zgromadzenia. 
2Chronicles30:5 Postanowiono więc w tej sprawie rozgłosić wieść po całym Izraelu od Beer-Szeby aż po Dan, aby przybyli na obchody Paschy dla JHWH, Boga Izraela, w Jerozolimie, bo nie obchodzono jej tak, jak napisano." 
2Chronicles30:6 Gońcy rozeszli się zatem z listami z ręki króla oraz jego książąt do całego Izraela i Judy i zgodnie z rozkazem króla powtarzali: Synowie Izraela! Zawróćcie do JHWH, Boga Abrahama, Izaaka i Izraela, a wtedy On zawróci ku ocalonym, którzy wam pozostali, mimo [twardej] ręki królów Asyrii." 
2Chronicles30:7 Nie bądźcie tacy, jak wasi ojcowie i jak wasi bracia, którzy sprzeniewierzyli się JHWH, Bogu swoich ojców, tak że wydał ich na spustoszenie, jak to sami widzicie." 
2Chronicles30:8 Nie usztywniajcie teraz waszego karku, jak wasi ojcowie, podajcie rękę JHWH i przyjdźcie do Jego świątyni, którą poświęcił na wieki, służcie JHWH, waszemu Bogu, a wtedy odwróci się od was żar Jego gniewu." 
2Chronicles30:9 Bo jeśli zawrócicie do JHWH, wasi bracia i wasi synowie doznają miłosierdzia od tych, którzy ich uprowadzili, i powrócą oni do tej ziemi, ponieważ łaskawy i miłosierny jest JHWH, wasz Bóg, i jeśli zawrócicie ku Niemu, nie odwróci od was swojego oblicza." 
2Chronicles30:10 Gońcy szli więc z miasta do miasta przez ziemie Efraima i Manassesa aż do Zebulona, lecz ich wyśmiewali i wyszydzali." 
2Chronicles30:11 Niektórzy jednak ludzie z Aszera, z Manassesa i z Zebulona ukorzyli się i przyszli do Jerozolimy." 
2Chronicles30:12 Również na Judzie była ręka Boża, by dać im jedno serce dla spełnienia nakazu króla i książąt w [sprawie] Słowa JHWH." 
2Chronicles30:13 Zebrał się więc w Jerozolimie liczny lud – zgromadzenie bardzo liczne – aby w drugim miesiącu obchodzić Święto Przaśników. 
2Chronicles30:14 [Najpierw ludzie] powstali i usunęli ołtarze, które były w Jerozolimie, usunęli wszystkie ołtarzyki kadzidlane i powrzucali je do potoku Kidron." 
2Chronicles30:15 W czternastym zaś dniu drugiego miesiąca zabili baranka paschalnego. Kapłani zaś i Lewici ukorzyli się i poświęcili, i wnieśli ofiary całopalne do domu JHWH." 
2Chronicles30:16 Stanęli [tam] na swoich stanowiskach zgodnie z dotyczącym ich postanowieniem, zgodnie z Prawem Mojżesza, męża Bożego, [i] kapłani kropili krwią, którą przejmowali z rąk Lewitów." 
2Chronicles30:17 Wielu bowiem było w zgromadzeniu takich, którzy się nie poświęcili. Lewici zatem [czuwali] nad ubojem baranków paschalnych, aby poświęcić [je] JHWH, w przypadku tych wszystkich, którzy nie byli czyści." 
2Chronicles30:18 Bo właśnie większość z licznego ludu z Efraima, Manassesa, Issachara i Zebulona nie oczyściła się, lecz spożywała Paschę nie tak, jak napisano. Dlatego Hiskiasz modlił się za nich tymi słowy: Niech dobry JHWH przebaczy każdemu," 
2Chronicles30:19 kto swoje serce nastawił na szukanie [woli] Boga, JHWH, Boga swoich ojców, ale nie jest tak czysty, jak [powinien] być [każdy] poświęcony." 
2Chronicles30:20 I JHWH wysłuchał Hiskiasza – i uzdrowił lud. 
2Chronicles30:21 Synowie Izraela, którzy znaleźli się w Jerozolimie, obchodzili zatem Święto Przaśników przez siedem dni, z wielką radością. Lewici zaś i kapłani wielbili JHWH dzień w dzień przy wtórze [swych] mocnych instrumentów." 
2Chronicles30:22 Hiskiasz też przemówił do serca wszystkim Lewitom, którzy wykazywali się dobrą znajomością [służby na rzecz] JHWH. Spożywali więc świąteczną [ofiarę] przez siedem dni, składając rzeźne ofiary pokoju i dziękując JHWH, Bogu swoich ojców." 
2Chronicles30:23 Całe zgromadzenie uradziło także, że będą świętować przez dalsze siedem dni – i świętowali przez siedem dni radośnie," 
2Chronicles30:24 ponieważ Hiskiasz, król Judy, wniósł dla zgromadzenia tysiąc cieląt i siedem tysięcy owiec, a książęta wnieśli dla zgromadzenia tysiąc cieląt i dziesięć tysięcy owiec. Kapłani zaś poświęcili się w wielkiej liczbie." 
2Chronicles30:25 I tak cieszyło się całe zgromadzenie Judy, kapłani i Lewici, całe zgromadzenie tych, którzy przyszli z Izraela, a także przychodnie, zarówno ci, którzy przyszli z ziemi Izraela, jak i ci, którzy mieszkali w Judzie." 
2Chronicles30:26 Zapanowała więc w Jerozolimie wielka radość, gdyż od dni Salomona, syna Dawida, króla Izraela, nie wydarzyło się w Jerozolimie nic podobnego." 
2Chronicles30:27 Kapłani Lewici powstali też i pobłogosławili lud, a [On] wysłuchał ich głosu i ich modlitwa dotarła do Jego świętej siedziby na niebiosach." 
2Chronicles31:1 A gdy to wszystko się skończyło, wyszli – cały Izrael, ci, którzy się tam znajdowali – do miast Judy i całkowicie potłukli posągi, zrąbali aszery, zniszczyli wzniesienia i ołtarze w całej Judzie i Beniaminie, i w Efraimie, i w Manassesie, po czym wszyscy synowie Izraela powrócili każdy do swojej posiadłości, do swoich miast." 
2Chronicles31:2 Potem, jedną po drugiej, Hiskiasz ustalił grupy kapłańskie i lewickie – każdego z kapłanów i Lewitów [przydzielił do grupy] zgodnie z rodzajem jego służby – do ofiar całopalnych i do ofiar pokoju, do posług i do dziękczynienia, i do wielbienia w bramach obozu JHWH." 
2Chronicles31:3 [Wyznaczył] też część królewską ze swojego majątku na ofiary całopalne poranne i wieczorne, i [na] ofiary całopalne w szabaty i w [nowie] miesięcy, i w święta, jak napisano w Prawie JHWH." 
2Chronicles31:4 [Hiskiasz] powiedział też ludowi, mieszkańcom Jerozolimy, aby dawali część należną kapłanom i Lewitom po to, by mogli [oni] umacniać się w Prawie JHWH." 
2Chronicles31:5 Gdy rozniosło się to polecenie [króla], synowie Izraela pomnożyli pierwociny zboża, moszczu i oliwy, i miodu, i wszelkich płodów pól – i przynieśli w obfitości całą dziesięcinę." 
2Chronicles31:6 Synowie Izraela i Judy, mieszkańcy miast Judy, przynosili ją i układali w stos po stosie; [odprowadzali] oni również dziesięcinę z bydła i owiec oraz dziesięcinę z rzeczy poświęconych, które zostały poświęcone JHWH, ich Bogu." 
2Chronicles31:7 Stosy te zaczęli [układać] w trzecim miesiącu, a skończyli w miesiącu siódmym." 
2Chronicles31:8 Kiedy przyszedł Hiskiasz z książętami i zobaczyli te stosy, błogosławili JHWH i Jego lud Izrael." 
2Chronicles31:9 Hiskiasz zaczął dopytywać kapłanów i Lewitów o te stosy. 
2Chronicles31:10 Wtedy Azariasz, kapłan główny, z domu Sadoka, odpowiedział: Odkąd zaczęto przynosić tę daninę do domu JHWH, mamy pod dostatkiem jedzenia i jeszcze wiele pozostaje, bo JHWH pobłogosławił swojemu ludowi – i stąd wzięła się ta obfitość." 
2Chronicles31:11 Hiskiasz powiedział więc, aby przygotować w domu JHWH składy – i przygotowali." 
2Chronicles31:12 Wnosili [tam] wiernie daninę i dziesięcinę, i poświęcone dary, a przełożonym nad nimi został Konaniasz, Lewita, i Szimei, jego brat, jako drugi." 
2Chronicles31:13 Jechiel zaś, Azazjasz, Nachat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Jismachiasz, Machat i Benajasz byli nadzorcami z ramienia Konaniasza i Szimejego, jego brata, zgodnie z postanowieniem króla Hiskiasza i Azariasza, przełożonego domu Bożego." 
2Chronicles31:14 A Kore, syn Jimny, Lewita, odźwierny [Bramy] Wschodniej, został postawiony nad dobrowolnymi darami dla Boga, aby wydawać daninę [złożoną] JHWH oraz rzeczy najświętsze." 
2Chronicles31:15 Pod jego ręką byli: Eden i Miniamin, i Jeszua, i Szemajasz, Amariasz i Szechaniasz w miastach kapłańskich, aby wiernie wydawać [zaopatrzenie] swoim braciom [podzielonym na] grupy, zarówno wielkim, jak i małym," 
2Chronicles31:16 niezależnie od ich rodowodu, mężczyznom od trzeciego roku życia wzwyż, wszystkim przychodzącym do domu JHWH do swej codziennej służby według swoich obowiązków, stosownie do swojej grupy." 
2Chronicles31:17 A spisywania kapłanów do rodowodu dokonywano według domu ich ojców, a u Lewitów od dwudziestego roku życia wzwyż według pełnionych przez ich grupy obowiązków." 
2Chronicles31:18 Wpisu dokonywano wraz z całym ich potomstwem, z ich żonami, z ich synami i córkami – dla całego zgromadzenia, gdyż w swojej wierności poświęcali się sprawom świętym." 
2Chronicles31:19 Natomiast dla synów Aarona, dla kapłanów, [mieszkających] na polach pastewnych swych miast, w każdym poszczególnym mieście znajdowali się ludzie, których wyznaczono z imienia, aby wydawali przydziały każdemu mężczyźnie spośród kapłanów oraz wszystkim spośród Lewitów wpisanym do rodowodów." 
2Chronicles31:20 Tak to uczynił Hiskiasz w całej Judzie. Czynił on to, co dobre, prawe i sprawiedliwe przed obliczem JHWH, swego Boga." 
2Chronicles31:21 W każde dzieło, którego się podjął, czy to w służbie dla domu Bożego, czy w [sprawie] Prawa i przykazania, dla szukania [woli] Boga, wkładał całe swoje serce – i szczęściło mu się." 
2Chronicles32:1 Po tych wydarzeniach i [dowodach] wierności nadciągnął Sancheryb, król Asyrii, wkroczył do Judy, rozłożył się obozem pod warownymi miastami i powiedział, by je dla niego rozbić." 
2Chronicles32:2 Gdy Hiskiasz zobaczył, że Sancheryb wkroczył i zamierza walczyć przeciw Jerozolimie," 
2Chronicles32:3 uradził wraz ze swoimi książętami i swoimi dowódcami, że zamknie źródła wody znajdujące się na zewnątrz miasta, a [oni] mu w tym pomogą." 
2Chronicles32:4 Zebrali więc liczny lud i zatamowali wszystkie źródła oraz potok płynący przez tę ziemię, mówiąc: Po co mają przyjść królowie Asyrii i znaleźć wodę w obfitości?" 
2Chronicles32:5 [Hiskiasz] zebrał też siły i odbudował cały uszkodzony mur, wzniósł na nim baszty, a na zewnątrz [zbudował] drugi mur, umocnił Millo w Mieście Dawida i sporządził pociski w obfitości oraz puklerze." 
2Chronicles32:6 Ustanowił też nad ludem dowódców wojennych, zebrał ich u siebie na placu przed bramą miasta i przemówił im do serca tymi słowy:" 
2Chronicles32:7 Wzmocnijcie się i bądźcie dzielni! Nie bójcie się i nie drżyjcie przed królem Asyrii ani przed całym tłumem, który jest z nim, gdyż z nami jest ktoś większy niż on." 
2Chronicles32:8 Z nim jest ramię cielesne, z nami jest JHWH, nasz Bóg, aby nam pomóc i walczyć w naszych bojach. I lud nabrał otuchy dzięki tym słowom Hiskiasza, króla Judy." 
2Chronicles32:9 Potem Sancheryb, król Asyrii – a z całym swym dowództwem oblegał on Lakisz – wysłał do Jerozolimy, do Hiskiasza, króla Judy, i do wszystkich Judejczyków, którzy byli w Jerozolimie, swoje sługi z takim poselstwem:" 
2Chronicles32:10 Tak mówi Sancheryb, król Asyrii: Na czym wy się opieracie, że siedzicie w oblężeniu w Jerozolimie?" 
2Chronicles32:11 Czyż Hiskiasz was nie zwodzi, by wydać was na śmierć z głodu i pragnienia, mówiąc: JHWH, nasz Bóg, wyrwie nas z dłoni króla Asyrii?" 
2Chronicles32:12 Czyż nie on, Hiskiasz, pousuwał Jego wzniesienia i Jego ołtarze, i [czy nie on] powiedział Judejczykom i Jerozolimczykom: Przed jednym ołtarzem będziecie się kłaniać i [tylko] na nim kadzić?" 
2Chronicles32:13 Czy nie wiecie, co uczyniłem ja i moi ojcowie wszystkim ludom ziem? Czy rzeczywiście bogowie narodów tych ziem zdołali wyrwać ich ziemie z mojej ręki?" 
2Chronicles32:14 Który spośród wszystkich bogów tych narodów, które moi ojcowie obłożyli klątwą, potrafił wyrwać swój lud z mojej ręki, że wasz Bóg miałby być w stanie wyrwać was z mojej ręki?" 
2Chronicles32:15 Niech was zatem nie oszukuje Hiskiasz i niech was w ten sposób nie zwodzi! Nie wierzcie mu, gdyż żaden bóg żadnego narodu czy królestwa nie potrafi wyrwać swojego ludu z mojej ręki, jak [nie mógł wyrwać] z ręki moich ojców. Tym bardziej wasz Bóg nie wyrwie was z mojej ręki!" 
2Chronicles32:16 Jego słudzy mówili jeszcze więcej przeciwko JHWH, Bogu, i przeciwko Hiskiaszowi, Jego słudze." 
2Chronicles32:17 Napisał także listy, aby ubliżać JHWH, Bogu Izraela, mówiąc o Nim: Jak bogowie narodów [innych] ziem nie wyrwali swojego ludu z mojej ręki, tak Bóg Hiskiasza nie wyrwie swojego ludu z mojej ręki." 
2Chronicles32:18 Wołali też donośnym głosem po judejsku do ludu Jerozolimy, który był na murze, żeby ich przestraszyć i wzbudzić w nich trwogę, po to, by [łatwiej] zdobyć miasto." 
2Chronicles32:19 Wypowiadali się też o Bogu Jerozolimy jak o bogach [innych] ludów ziemi, dziełach ludzkich rąk." 
2Chronicles32:20 Z tego powodu modlił się król Hiskiasz oraz Izajasz, syn Amosa, prorok – wołali ku niebiosom." 
2Chronicles32:20 Z tego powodu modlił się król Hiskiasz oraz Izajasz, syn Amosa, prorok – wołali ku niebiosom." 
2Chronicles32:21 Wtedy JHWH posłał anioła i wygubił wszystkich dzielnych wojowników, dowódców i książąt w obozie króla Asyrii, tak że ze wstydem na twarzy wrócił do swojej ziemi. A gdy wszedł do domu swojego boga, niektórzy z tych, którzy wyszli z jego własnego wnętrza, położyli go tam [pchnięciem] miecza." 
2Chronicles32:22 Tak to JHWH wybawił Hiskiasza i mieszkańców Jerozolimy z ręki Sancheryba, króla Asyrii, oraz z ręki wszystkich [jego wrogów] i dał im zewsząd wytchnienie." 
2Chronicles32:23 Wielu przynosiło wtedy do Jerozolimy dar dla JHWH, a kosztowności dla Hiskiasza, króla Judy, i od tego [czasu] zyskał uznanie w oczach wszystkich narodów." 
2Chronicles32:24 W tych dniach Hiskiasz zachorował aż na śmierć. Modlił się wówczas do JHWH, a [On] mu odpowiedział i dał mu [nawet] znak." 
2Chronicles32:25 Jednak Hiskiasz odwdzięczył się nie tak, jak został potraktowany, bo jego serce stało się wyniosłe i z tego powodu wybuchł gniew przeciwko niemu, przeciwko Judzie i Jerozolimie." 
2Chronicles32:26 Wtedy Hiskiasz ukorzył się za tę wyniosłość swojego serca, on i mieszkańcy Jerozolimy, tak że za dni Hiskiasza nie spadł na nich gniew JHWH." 
2Chronicles32:27 Hiskiaszowi zaś przypadły w obfitości bogactwo i chwała. Urządził więc sobie skarbce na srebro i złoto, i drogie kamienie, i wonności, i na tarcze, i na wszelkie kosztowne naczynia," 
2Chronicles32:28 a także składy na plony: zboże i moszcz, oliwę, i obory dla różnego [rodzaju] bydła, i stada w zagrodach." 
2Chronicles32:29 Pobudował też sobie miasta, [wyhodował] stada owiec i bydła, dlatego że Bóg dał mu bardzo wielki majątek." 
2Chronicles32:30 On też, Hiskiasz, zatamował ujście wód górnego Gichonu i skierował je prosto w dół po zachodniej stronie Miasta Dawida – i szczęściło się Hiskiaszowi w każdym dziele." 
2Chronicles32:31 I tak przy rzecznikach książąt Babilonu, posłanych do niego, aby dowiedzieć się o cudzie, do którego doszło w kraju, Bóg pozostawił go, by go wypróbować, by poznać wszystko w jego sercu." 
2Chronicles32:32 Pozostałe zaś sprawy Hiskiasza i przejawy jego pobożności – oto zostały one opisane w Widzeniu Izajasza, syna Amosa, proroka, w zwoju Królów Judy i Izraela." 
2Chronicles32:32 Pozostałe zaś sprawy Hiskiasza i przejawy jego pobożności – oto zostały one opisane w Widzeniu Izajasza, syna Amosa, proroka, w zwoju Królów Judy i Izraela." 
2Chronicles32:33 Gdy Hiskiasz spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go powyżej grobów synów Dawida. Gdy umarł, cała Juda i mieszkańcy Jerozolimy oddali mu cześć, a władzę po nim objął Manasses, jego syn." 
2Chronicles33:1 Manasses miał dwanaście lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie pięćdziesiąt pięć lat." 
2Chronicles33:2 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, według obrzydliwości narodów, które JHWH wydziedziczył przed synami Izraela." 
2Chronicles33:3 Ponownie pobudował wzniesienia, które poburzył Hiskiasz, jego ojciec, stawiał baalom ołtarze, sporządził aszery, kłaniał się całemu zastępowi niebios i służył mu." 
2Chronicles33:4 Ponadto powznosił ołtarze w domu JHWH, o którym JHWH powiedział: W Jerozolimie pozostanie moje imię na wieki." 
2Chronicles33:5 Tymczasem on powystawiał tam, na obu dziedzińcach domu JHWH, ołtarze dla całego zastępu niebios." 
2Chronicles33:6 On też w dolinie Ben-Hinom przeprowadził przez ogień swoich synów, czarował, wróżył i uprawiał magię, poustanawiał [radzących się] przodków oraz duchów [zmarłych] i pomnażał popełnianie tego, co złe w oczach JHWH, drażniąc Go [w ten sposób]." 
2Chronicles33:7 Umieścił też podobiznę bóstwa, które sporządził, w domu Bożym, o którym Bóg powiedział do Dawida i do Salomona, jego syna: W tym domu i w Jerozolimie, które wybrałem spośród wszystkich plemion Izraela, złożę moje imię na wieki" 
2Chronicles33:8 i nie dopuszczę, aby stopa Izraela ustąpiła z ziemi, którą postawiłem ich ojcom – jeśli tylko będą strzec postępowania zgodnie ze wszystkim, co im przykazałem, zgodnie z całym Prawem, ustawami i rozstrzygnięciami, [danymi] za pośrednictwem Mojżesza." 
2Chronicles33:9 Lecz Manasses zwiódł Judę i mieszkańców Jerozolimy, tak że czynili to, co złe, bardziej niż narody, które JHWH wytępił przed synami Izraela." 
2Chronicles33:10 JHWH przemawiał do Manassesa i do swojego ludu, lecz oni [na to] nie zważali." 
2Chronicles33:11 Wówczas JHWH sprowadził na nich dowódców zastępu, który miał król Asyrii, i [ci] schwytali Manassesa hakami, skuli dwoma miedzianymi [łańcuchami] i kazali mu iść do Babilonu." 
2Chronicles33:12 A kiedy znalazł się w niedoli, starał się ułagodzić oblicze JHWH, swojego Boga, ukorzył się bardzo przed obliczem Boga swoich ojców" 
2Chronicles33:13 i modlił się do Niego. [On] zaś dał mu się uprosić, wysłuchał jego błagania i pozwolił mu wrócić do Jerozolimy, do swojego królestwa. Wtedy Manasses przekonał się, że to JHWH jest Bogiem." 
2Chronicles33:14 Potem zbudował zewnętrzny mur Miasta Dawida na zachód od Gichonu w dolinie aż po wejście do Bramy Rybnej, otoczył nim Ofel i bardzo go podwyższył; ustanowił też dowódców wojskowych we wszystkich warownych miastach Judy." 
2Chronicles33:15 Następnie usunął obcych bogów oraz bóstwo z domu JHWH i wszystkie ołtarze, które pobudował na górze domu JHWH i w Jerozolimie – wyrzucił je na zewnątrz miasta." 
2Chronicles33:16 Odbudował też ołtarz JHWH i złożył na nim krwawe ofiary pokoju i dziękczynne, i powiedział Judejczykom, że mają służyć JHWH, Bogu Izraela." 
2Chronicles33:17 Jednak lud nadal składał krwawe ofiary na wzniesieniach, ale tylko dla JHWH, swojego Boga." 
2Chronicles33:18 Pozostałe zaś sprawy Manassesa i jego modlitwa do Boga, i słowa jasnowidzów, którzy przemawiali do niego w imieniu JHWH, Boga Izraela, oto zostały one spisane w Sprawach Królów Izraela." 
2Chronicles33:19 Jego modlitwa natomiast i to, jak [Bóg] dał mu się uprosić, i cały jego grzech, i jego sprzeniewierzenie oraz miejsca, na których pobudował wzniesienia, poustawiał aszery i podobizny przed swoim ukorzeniem się, oto zostały one spisane w Sprawach Chozaja." 
2Chronicles33:20 Gdy Manasses spoczął ze swoimi ojcami, pochowano go w jego domu, a władzę po nim objął Amon, jego syn." 
2Chronicles33:21 Amon miał dwadzieścia dwa lata, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie dwa lata." 
2Chronicles33:22 Czynił [on] to, co złe w oczach JHWH, podobnie jak czynił Manasses, jego ojciec. Wszystkim bóstwom, które porobił Manasses, jego ojciec, Amon składał krwawe ofiary i służył im." 
2Chronicles33:23 I nie ukorzył się przed obliczem JHWH, jak ukorzył się Manasses, jego ojciec. On raczej, Amon, pomnożył winę." 
2Chronicles33:24 Jego słudzy sprzysięgli się przeciwko niemu i uśmiercili go w jego domu. 
2Chronicles33:25 Lud ziemi jednak wybił wszystkich sprzysiężonych przeciwko królowi Amonowi i obwołał – lud ziemi – królem po nim Jozjasza, jego syna." 
2Chronicles34:1 Jozjasz miał osiem lat, kiedy objął władzę, a panował w Jerozolimie trzydzieści jeden lat." 
2Chronicles34:2 Czynił [on] to, co prawe w oczach JHWH, kroczył drogami Dawida, swojego ojca, i nie zbaczał ani w prawo, ani w lewo." 
2Chronicles34:3 W ósmym roku swojego panowania – gdy był jeszcze chłopcem – zaczął szukać [woli] Boga Dawida, swojego ojca. W dwunastym zaś roku zaczął oczyszczać Judę i Jerozolimę ze wzniesień i aszer, z posążków i odlewów." 
2Chronicles34:4 Przed nim burzono ołtarze baalów, ścinał obeliski, które wznosiły się w górę nad nimi, rozbijał aszery, posążki i odlewy – kruszył je i rozsypywał [ich pył] na powierzchnię grobów tych, którzy im składali ofiary;" 
2Chronicles34:5 kości kapłanów palił na ich ołtarzach – i tak oczyścił Judę i Jerozolimę. 
2Chronicles34:6 Również w miastach Manassesa, Efraima, Symeona, aż po [ziemię] Naftalego, w ich ruinach dookoła" 
2Chronicles34:7 burzył ołtarze i aszery, posążki kruszył na proch, pościnał w całej ziemi Izraela wszystkie obeliski, po czym wrócił do Jerozolimy." 
2Chronicles34:8 W osiemnastym roku swojego panowania, po oczyszczeniu ziemi i świątyni, [Jozjasz] wysłał Szafana, syna Asaliasza, Maasejasza, zarządcę miasta, i Joacha, syna Joachaza, kanclerza, aby naprawili dom JHWH, jego Boga." 
2Chronicles34:9 Gdy przyszli do Chilkiasza, arcykapłana, dali mu srebro przyniesione do domu Bożego, które Lewici strzegący progu zebrali z ręki Manassesa i Efraima i od całej reszty Izraela, i od całego Judy i Beniamina, i od mieszkańców Jerozolimy." 
2Chronicles34:10 Dali [je] następnie na rękę wykonujących pracę, ustanowionych dla domu JHWH, [ci] zaś dali je wykonującym pracę, którzy pracowali w domu JHWH, by zreperować i naprawić świątynię," 
2Chronicles34:11 [to jest] dali je cieślom i budowniczym na zakup ciosanego kamienia i drewna na wiązary, i na pokrycia domów, które królowie Judy zniszczyli." 
2Chronicles34:12 Ludzie ci wykonywali pracę uczciwie, a postawieni nad nimi byli: Jachat i Obadiasz, Lewici z synów Merariego [oraz] Zachariasz i Meszulam z synów Kehatytów, aby [nimi] kierować. Lewici też – wszyscy biegli [w grze] na instrumentach muzycznych –" 
2Chronicles34:13 [stali] też nad tragarzami oraz kierowali wszystkimi wykonującymi pracę przy wszelkiego rodzaju robocie. Niektórzy zaś z tych Lewitów byli pisarzami, urzędnikami i odźwiernymi." 
2Chronicles34:14 A gdy [pewnego razu] wyjmowano srebro przyniesione do domu JHWH, kapłan Chilkiasz znalazł zwój Prawa JHWH, [podanego] za pośrednictwem Mojżesza." 
2Chronicles34:15 Chilkiasz odezwał się więc i powiedział do pisarza Szafana: Znalazłem w domu JHWH Prawo. I Chilkiasz dał zwój Szafanowi. 
2Chronicles34:16 Potem Szafan przyniósł ten zwój do króla i jeszcze zdał sprawę królowi, tymi słowy: Twoi słudzy wykonują wszystko, co powierzono ich ręce." 
2Chronicles34:17 Wysypali srebro znajdujące się w domu JHWH i dali je na rękę nadzorujących i na rękę wykonujących pracę. 
2Chronicles34:18 Następnie jednak pisarz Szafan doniósł królowi: Kapłan Chilkiasz dał mi zwój. I Szafan zaczął z niego czytać wobec króla. 
2Chronicles34:19 A gdy król usłyszał słowa Prawa, rozdarł swoje szaty" 
2Chronicles34:20 i rozkazał Chilkiaszowi i Achikamowi, synowi Szafana, i Abdonowi, synowi Michy, i pisarzowi Szafanowi, i Asajaszowi, królewskiemu słudze:" 
2Chronicles34:21 Idźcie, szukajcie [woli] JHWH co do mnie i co do pozostałych w Izraelu i w Judzie w związku ze słowami zwoju, który został znaleziony, bo wielki [musi być] gniew JHWH, który rozlał się przeciwko nam za to, że nasi ojcowie nie przestrzegali Słowa JHWH i nie postępowali według tego, co jest napisane w tym zwoju." 
2Chronicles34:22 Poszedł więc Chilkiasz i ci, których król [wskazał], do Chuldy, prorokini, żony Szalluma, syna Tokhata, syna Chasry, strzegącego szat – a mieszkała ona w Jerozolimie w Drugiej [Dzielnicy] – i przedstawili jej, o co chodzi." 
2Chronicles34:23 Wtedy [ona] powiedziała do nich: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Powiedzcie człowiekowi, który przysłał was do mnie:" 
2Chronicles34:24 Tak mówi JHWH: Oto Ja sprowadzę nieszczęście na to miejsce i na jego mieszkańców, wszystkie przekleństwa zapisane w zwoju, który odczytano przed królem Judy," 
2Chronicles34:25 za to, że Mnie opuścili i kadzili innym bogom po to, by Mnie drażnić wszystkimi dziełami swoich rąk, stąd też rozlał się mój gniew na to miejsce i nie zgaśnie." 
2Chronicles34:26 A królowi Judy, który was posyła, aby szukać [woli] JHWH, powiedzcie: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela, co do słów, które słyszałeś:" 
2Chronicles34:27 Ponieważ twoje serce zmiękło i ukorzyłeś się przed obliczem Boga, kiedy usłyszałeś Jego słowa o tym miejscu i o jego mieszkańcach, i ukorzyłeś się przede Mną, i rozdarłeś swoje szaty, i zapłakałeś przede Mną, to i Ja [cię] wysłuchałem – oświadczenie JHWH." 
2Chronicles34:28 Oto Ja przyłączę cię do twoich ojców i w pokoju zostaniesz złożony w swoim grobie, i twoje oczy nie zobaczą całego tego nieszczęścia, które Ja sprowadzę na to miejsce i na jego mieszkańców. I zanieśli to Słowo królowi." 
2Chronicles34:29 Wtedy król posłał i zebrał wszystkich starszych Judy i Jerozolimy. 
2Chronicles34:30 Następnie król udał się do domu JHWH, a wraz z nim wszyscy Judejczycy i mieszkańcy Jerozolimy, kapłani i Lewici oraz cały lud od największego do najmniejszego. Tam w ich obecności odczytano wszystkie słowa zwoju Przymierza, znalezionego w domu JHWH." 
2Chronicles34:31 Potem król stanął na swoim miejscu i zawarł przymierze przed obliczem JHWH, że będą kroczyć za JHWH i przestrzegać Jego przykazań, postanowień i ustaw z całego serca i z całej duszy, czyniąc zadość słowom tego przymierza, które zostało spisane w tym zwoju." 
2Chronicles34:32 I kazał przystąpić [do przymierza] wszystkim, którzy znajdowali się w Jerozolimie i w Beniaminie, a mieszkańcy Jerozolimy postąpili zgodnie z przymierzem Boga, Boga swoich ojców." 
2Chronicles34:33 Następnie Jozjasz usunął wszystkie obrzydliwości ze wszystkich ziem, które należały do synów Izraela, i nakazał wszystkim, którzy znajdowali się w Izraelu, służyć JHWH, ich Bogu – [i] po wszystkie jego dni nie odstąpili [od kroczenia] za JHWH, Bogiem swoich ojców." 
2Chronicles35:1 Jozjasz urządził w Jerozolimie Paschę dla JHWH. Baranka paschalnego zabili w czternastym dniu pierwszego miesiąca. 
2Chronicles35:2 Wówczas [Jozjasz] wyznaczył kapłanów do ich obowiązków i zachęcił ich do służby w domu JHWH. 
2Chronicles35:3 Powiedział także Lewitom, pouczającym całego Izraela, poświęconym JHWH: Złóżcie świętą skrzynię w świątyni, którą zbudował Salomon, syn Dawida, król Izraela. Nie noście już [jej] ciężaru na ramieniu. Teraz służcie JHWH, waszemu Bogu, i Jego ludowi Izraelowi." 
2Chronicles35:4 Przygotujcie się w domach swoich ojców, według waszych grup, zgodnie z przepisem Dawida, króla Izraela, oraz listem Salomona, jego syna." 
2Chronicles35:5 I stańcie w [miejscu] świętym oddziałami domów ojców [do służby] waszym braciom, synom ludu, a [jeden] oddział domu ojca [niech będzie] dla Lewitów." 
2Chronicles35:6 Zabijcie baranka paschalnego i poświęćcie się. Przygotujcie się też dla waszych braci, aby działać według Słowa JHWH, podanego za pośrednictwem Mojżesza." 
2Chronicles35:7 Jozjasz wniósł na rzecz synów ludu owce – jagnięta i młode koziołki – wszystkie na ofiary paschalne dla wszystkich, którzy tam się znaleźli, w liczbie trzydziestu tysięcy, a bydła trzy tysiące. Pochodziło to z majątku króla." 
2Chronicles35:8 Również jego książęta wnieśli dobrowolną ofiarę dla ludu, dla kapłanów i dla Lewitów. Chilkiasz i Zachariasz, i Jechiel, przełożeni domu Bożego, dali kapłanom na ofiary paschalne dwa tysiące sześćset [sztuk], a bydła trzysta." 
2Chronicles35:9 A Konaniasz i Szemajasz, i Netanel, jego bracia, oraz Chaszabiasz i Jejel, i Jozabad, książęta Lewitów, wnieśli dla Lewitów na ofiary paschalne pięć tysięcy [sztuk], a bydła pięćset." 
2Chronicles35:10 Kiedy poczyniono ustalenia co do służby, kapłani stanęli na swoich stanowiskach, a Lewici przy swoich grupach, zgodnie z rozkazem króla." 
2Chronicles35:11 Zabijali oni baranki paschalne, kapłani kropili krwią [odbieraną] z ich rąk, Lewici je [zaś] skórowali." 
2Chronicles35:12 Potem odkładali [części na] całopalenie, aby je dać oddziałom, domom ojców, dla synów ludu, by zostały złożone dla JHWH, jak napisano w zwoju Mojżesza – i tak [czyniono również] z bydłem." 
2Chronicles35:13 Następnie ugotowali baranka paschalnego w ogniu, według przepisu, a poświęcone dary gotowali w kotłach, w garnkach i w misach – i roznosili je szybko wszystkim synom ludu." 
2Chronicles35:14 Potem przygotowali też [posiłek] dla siebie i dla kapłanów. Kapłani bowiem, synowie Aarona, składali ofiary całopalne oraz tłuszcz aż do nocy, dlatego Lewici przygotowali [posiłek] dla siebie i dla kapłanów, synów Aarona." 
2Chronicles35:15 Również śpiewacy, synowie Asafa, pozostawali na swoich stanowiskach zgodnie z nakazem Dawida, Asafa, Hemana i Jedutuna, jasnowidza królewskiego, a też odźwierni przy każdej poszczególnej bramie. Nie musieli oni jednak pozostawiać swojej służby, gdyż ich bracia, Lewici, przygotowali [posiłek] również dla nich." 
2Chronicles35:16 W tak ustalony sposób przebiegała cała służba na rzecz JHWH tego dnia, aby obchodzić Paschę i składać ofiary całopalne na ołtarzu JHWH zgodnie z nakazem króla Jozjasza." 
2Chronicles35:17 Synowie Izraela zatem, którzy się tam znaleźli, obchodzili w tym czasie Paschę oraz Święto Przaśników przez siedem dni." 
2Chronicles35:18 Takiej Paschy, jak ta, nie obchodzono w Izraelu od dni proroka Samuela i żaden król Izraela nie urządził takiej Paschy, jak ta, którą urządził Jozjasz wraz z kapłanami, Lewitami, całą Judą i Izraelem, które się tam znalazły, i z mieszkańcami Jerozolimy." 
2Chronicles35:19 Paschę tę urządzono w osiemnastym roku panowania Jozjasza. 
2Chronicles35:20 Po tym wszystkim, gdy Jozjasz już przygotował świątynię, Necho, król Egiptu, wyruszył, aby walczyć pod Karkemisz nad Eufratem, i Jozjasz wyszedł, by się z nim zetrzeć." 
2Chronicles35:21 On jednak wyprawił do niego posłów z tymi słowy: Co my mamy do siebie, królu Judy? Nie przeciwko tobie dziś wyruszyłem, lecz przeciwko domowi, z którym rozpocząłem wojnę, Bóg zaś powiedział mi, bym się śpieszył. Ustąp zatem przed Bogiem, który jest ze mną, aby cię nie zniszczył." 
2Chronicles35:22 Ale Jozjasz nie odwrócił od niego swej twarzy, przeciwnie, przebrał się, aby z nim walczyć. Nie posłuchał słów Necha z ust Bożych i nadciągnął, by walczyć na równinie Megiddo." 
2Chronicles35:23 Ale celujący trafili króla Jozjasza i król powiedział do swoich sług: Wywieźcie mnie, bo jestem ciężko ranny!" 
2Chronicles35:24 Wtedy jego słudzy wynieśli go z rydwanu, umieścili go w jego drugim rydwanie i zawieźli do Jerozolimy, gdzie zmarł i został pochowany w grobach swoich ojców. Cała Juda i Jerozolima opłakiwały wtedy Jozjasza." 
2Chronicles35:25 Także Jeremiasz ułożył tren o Jozjaszu, a wszyscy śpiewacy i śpiewaczki śpiewają o Jozjaszu w swoich trenach do dziś – i uczyniono z tego zwyczaj w Izraelu, a oto są one spisane w Trenach." 
2Chronicles35:26 Pozostałe zaś sprawy Jozjasza i przejawy jego pobożności – zgodne z tym, co napisano w Prawie JHWH –" 
2Chronicles35:27 i jego sprawy, pierwsze i ostatnie, oto zostały spisane w zwoju Królów Izraela i Judy." 
2Chronicles36:1 Następnie lud ziemi wziął Jehoachaza, syna Jozjasza, i obwołał go królem w Jerozolimie w miejsce jego ojca." 
2Chronicles36:2 Joachaz miał dwadzieścia trzy lata, gdy został królem, i panował w Jerozolimie trzy miesiące." 
2Chronicles36:3 Król egipski odsunął go [od władzy] w Jerozolimie i ukarał kraj daniną w wysokości stu talentów srebra i talentu złota. 
2Chronicles36:4 Król egipski ustanowił też królem nad Judą i Jerozolimą jego brata Eliakima i zmienił jego imię na Jehojakim. Joachaza natomiast, jego brata, Necho zabrał i uprowadził do Egiptu." 
2Chronicles36:5 Jehojakim miał dwadzieścia pięć lat, gdy został królem, a panował w Jerozolimie jedenaście lat i czynił to, co było złe w oczach JHWH, jego Boga." 
2Chronicles36:6 Przeciwko niemu wyruszył Nebukadnesar, król Babilonu, zakuł go w spiżowe kajdany, by zaprowadzić go do Babilonu." 
2Chronicles36:7 Również część przyborów domu JHWH sprowadził Nebukadnesar do Babilonu i złożył je w swojej świątyni w Babilonie. 
2Chronicles36:8 Pozostałe zaś sprawy Jehojakima i jego obrzydliwości, których się dopuszczał, oraz [to], co go spotkało, zapisane jest w zwoju Królów Izraela i Judy. Królem po nim został jego syn Jehojakin." 
2Chronicles36:9 Jehojakin miał osiemnaście lat, gdy został królem, panował w Jerozolimie trzy miesiące i dziesięć dni, a czynił to, co było złe w oczach JHWH." 
2Chronicles36:10 Na przełomie roku król Nebukadnesar posłał [rozkaz] i sprowadzono go do Babilonu wraz z drogocennymi przyborami domu JHWH, a królem nad Judą i Jerozolimą ustanowił Sedekiasza, jego brata." 
2Chronicles36:11 Sedekiasz miał dwadzieścia jeden lat, gdy został królem, i panował w Jerozolimie jedenaście lat." 
2Chronicles36:12 Czynił [on] to, co było złe w oczach JHWH, jego Boga, nie ukorzył się przed Jeremiaszem, prorokiem, [który przekazywał słowa] z ust JHWH." 
2Chronicles36:13 Zbuntował się też przeciw królowi Nebukadnesarowi, który go zaprzysiągł na Boga, i usztywnił swój kark, i zatwardził swoje serce tak, że nie zawrócił do JHWH, Boga Izraela." 
2Chronicles36:14 Także wszyscy książęta, kapłani oraz lud brnęli coraz bardziej w odstępstwie podobnym do wszystkich obrzydliwości narodów i bezcześcili dom JHWH, który poświęcił [On] w Jerozolimie." 
2Chronicles36:15 A JHWH, Bóg ich ojców, posyłał do nich nieustannie [swe przesłanie] za pośrednictwem swoich posłańców, gdyż litował się nad swoim ludem i nad swoim mieszkaniem." 
2Chronicles36:16 Ale drwili z posłańców Bożych, gardzili Jego słowami i wyśmiewali się z Jego proroków, aż do wywołania gniewu JHWH na Jego [własny] lud, aż [do czasu, kiedy już] nie było lekarstwa." 
2Chronicles36:17 I sprowadził na nich króla chaldejskiego, i wyciął mieczem ich młodzież w domu ich świątyni, i nie zlitował się nad młodzieńcem ani nad dziewicą, nad starcem ani nad sędziwym – wszystkich wydał w jego rękę." 
2Chronicles36:18 I wszystkie przybory domu Boga, duże i małe, i skarby domu JHWH, i skarby króla oraz jego książąt – wszystko kazał wywieźć do Babilonu." 
2Chronicles36:19 Spalili też dom Boga, zburzyli mury Jerozolimy, wszystkie jej pałace spalili ogniem i wszystkie jej drogocenne sprzęty splądrowali." 
2Chronicles36:20 Uprowadzili również do Babilonu resztę, [która nie zginęła] od miecza, i byli jemu i jego synom za niewolników aż do nastania królestwa perskiego –" 
2Chronicles36:21 dla spełnienia się Słowa JHWH [wypowiedzianego] ustami Jeremiasza: Aż nacieszy się ziemia swoimi szabatami. Przez wszystkie dni spustoszenia odpoczywała – dla wypełnienia się siedemdziesięciu lat. 
2Chronicles36:22 W pierwszym roku [panowania] Cyrusa, króla Persji, aby spełniło się Słowo JHWH w ustach Jeremiasza, pobudził JHWH ducha Cyrusa, króla Persji, aby ogłosił postanowienie w całym swoim królestwie, a także [ujął] na piśmie, co następuje:" 
2Chronicles36:23 Tak mówi Cyrus, król perski: Wszystkie królestwa ziemi dał mi JHWH, Bóg niebios. On też polecił mi, abym zbudował Mu dom w Jerozolimie, która leży w Judzie. Kto wśród was jest z całego Jego ludu, niech JHWH, jego Bóg, będzie z nim – niech wyrusza!" 
Ezra1:1 W pierwszym roku [panowania] Cyrusa, króla Persji, aby spełniło się Słowo JHWH z ust Jeremiasza, pobudził JHWH ducha Cyrusa, króla Persji, aby ogłosił postanowienie w całym swoim królestwie, a także [ujął] na piśmie, co następuje:" 
Ezra1:2 Tak mówi Cyrus, król perski: Wszystkie królestwa ziemi dał mi JHWH, Bóg niebios. On też polecił mi, abym zbudował Mu dom w Jerozolimie, która leży w Judzie." 
Ezra1:3 Kto wśród was jest z całego Jego ludu, niech jego Bóg będzie z nim! Niech wyruszy do Jerozolimy, która leży w Judzie, i niech buduje dom JHWH, Bogu Izraela. On bowiem jest Bogiem, ten w Jerozolimie." 
Ezra1:4 Każdego więc, kto się zachował, z każdego miejsca, w którym przebywa tam [jako obcy przybysz], niech wesprą ludzie tego miejsca srebrem i złotem, mieniem i bydłem oraz dobrowolnym darem dla domu Bożego, który jest w Jerozolimie." 
Ezra1:5 Powstali więc naczelnicy [domów swoich] ojców z Judy i Beniamina, kapłani i Lewici, wszyscy, których ducha pobudził Bóg, aby pójść budować dom JHWH w Jerozolimie." 
Ezra1:6 A wszyscy, którzy ich otaczali, wzmocnili ich ręce naczyniami srebrnymi, złotem, mieniem i bydłem, i kosztownościami, oprócz tego wszystkiego, co ofiarowali dobrowolnie." 
Ezra1:7 A król Cyrus kazał wynieść przybory domu JHWH, które Nebukadnesar kazał wynieść z Jerozolimy i złożył w świątyni swego boga." 
Ezra1:8 A wydał je Cyrus, król perski, na ręce skarbnika Mitredata, który rozliczył się z nich z Szeszbassarem, księciem judzkim." 
Ezra1:9 Liczba ich zaś była następująca: złotych czasz: trzydzieści, srebrnych czasz: tysiąc, noży: dwadzieścia dziewięć," 
Ezra1:10 złotych pucharów: trzydzieści, srebrnych pucharów podobnych: czterysta dziesięć, innych naczyń: tysiąc." 
Ezra1:11 Wszystkich przyborów, złotych i srebrnych: pięć tysięcy czterysta. Wszystko to zabrał Szeszbassar, gdy wyprowadzał wygnańców z Babilonu do Jerozolimy." 
Ezra2:1 To są synowie prowincji [judzkiej], którzy powrócili z niewoli, wygnańcy, których Nebukadnesar, król babiloński, uprowadził do Babilonu. Powrócili oni do Jerozolimy i do Judei, każdy do swojego miasta." 
Ezra2:2 Przybyli oni z Zorobabelem, Jeszuą, Nehemiaszem, Serajaszem, Reelajaszem, Mardochajem, Bilszanem, Misparem, Bigwajem, Rechumem [i] Baaną. Liczba mężczyzn ludu Izraela:" 
Ezra2:3 Synów Parosza dwa tysiące stu siedemdziesięciu dwóch. 
Ezra2:4 Synów Szefatiasza trzystu siedemdziesięciu dwóch. 
Ezra2:5 Synów Aracha siedmiuset siedemdziesięciu pięciu. 
Ezra2:6 Synów Pachat-Moaba, [to jest] synów Jeszuy [i] Joaba, dwa tysiące ośmiuset dwunastu." 
Ezra2:7 Synów Elama tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech. 
Ezra2:8 Synów Zatui dziewięciuset czterdziestu pięciu. 
Ezra2:9 Synów Zakaja siedmiuset sześćdziesięciu. 
Ezra2:10 Synów Baniego sześciuset czterdziestu dwóch. 
Ezra2:11 Synów Bebaja sześciuset dwudziestu trzech. 
Ezra2:12 Synów Azgada tysiąc dwustu dwudziestu dwóch. 
Ezra2:13 Synów Adonikama sześciuset sześćdziesięciu sześciu. 
Ezra2:14 Synów Bigwaja dwa tysiące pięćdziesięciu sześciu. 
Ezra2:15 Synów Adina czterystu pięćdziesięciu czterech. 
Ezra2:16 Synów Atera przez Hiskiasza dziewięćdziesięciu ośmiu. 
Ezra2:17 Synów Besaja trzystu dwudziestu trzech. 
Ezra2:18 Synów Joraha stu dwunastu. 
Ezra2:19 Synów Chaszuma dwustu dwudziestu trzech. 
Ezra2:20 Synów Gibara dziewięćdziesięciu pięciu. 
Ezra2:21 Mieszkańców Betlejemu stu dwudziestu trzech. 
Ezra2:22 Mężczyzn z Netofy pięćdziesięciu sześciu. 
Ezra2:23 Mężczyzn z Anatot stu dwudziestu ośmiu. 
Ezra2:24 Synów Azmaweta czterdziestu dwóch. 
Ezra2:25 Mieszkańców z Kiriat-Arim, z Kefiry i z Beerot siedmiuset czterdziestu trzech." 
Ezra2:26 Mieszkańców z Ramy i Geby sześciuset dwudziestu jeden. 
Ezra2:27 Mężczyzn z Mikmas stu dwudziestu dwóch. 
Ezra2:28 Mężczyzn z Betel i z Aj dwustu dwudziestu trzech. 
Ezra2:29 Mieszkańców Nebo pięćdziesięciu dwóch. 
Ezra2:30 Synów Magbisza stu pięćdziesięciu sześciu. 
Ezra2:31 Synów Elama, drugiego, tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech." 
Ezra2:32 Synów Charima trzystu dwudziestu. 
Ezra2:33 Synów Loda, Chadida i Ono siedmiuset dwudziestu pięciu." 
Ezra2:34 Mieszkańców Jerycha trzystu czterdziestu pięciu. 
Ezra2:35 Synów Senai trzy tysiące sześciuset trzydziestu. 
Ezra2:36 Kapłanów: synów Jedajasza, z domu Jeszuy, dziewięciuset siedemdziesięciu trzech;" 
Ezra2:37 synów Imera tysiąc pięćdziesięciu dwóch; 
Ezra2:38 synów Paszchura tysiąc dwustu czterdziestu siedmiu; 
Ezra2:39 synów Charima tysiąc siedemnastu. 
Ezra2:40 Lewitów: synów Jeszuy i Kadmiela, synów Hodawiasza, siedemdziesięciu czterech." 
Ezra2:41 Śpiewaków: synów Asafa stu dwudziestu ośmiu. 
Ezra2:42 Synów odźwiernych: synów Szalluma, synów Atera, synów Talmona, synów Akuba, synów Chatity, synów Szobaja – wszystkich: stu trzydziestu dziewięciu." 
Ezra2:43 Niewolników [świątynnych]: synów Sichy, synów Chasufy, synów Tabaota," 
Ezra2:44 synów Kerosa, synów Siahy, synów Padona," 
Ezra2:45 synów Lebany, synów Chagaby, synów Akuba," 
Ezra2:46 synów Chagaba, synów Salmaja, synów Chanana," 
Ezra2:47 synów Gidela, synów Gachara, synów Reajasza," 
Ezra2:48 synów Resina, synów Nekody, synów Gazama," 
Ezra2:49 synów Uzy, synów Paseacha, synów Besaja," 
Ezra2:50 synów Asny, synów Meunitów, synów Nefisytów," 
Ezra2:51 synów Bakbuka, synów Chakufy, synów Charchura," 
Ezra2:52 synów Basluta, synów Mechidy, synów Charszy," 
Ezra2:53 synów Barkosa, synów Sisery, synów Temacha," 
Ezra2:54 synów Nesjacha, synów Chatify;" 
Ezra2:55 synów niewolników Salomona: synów Sotaja, synów Hasofereta, synów Perudy," 
Ezra2:56 synów Jali, synów Darkona, synów Gidela," 
Ezra2:57 synów Szefatiasza, synów Chatila, synów Pokeret-Hasebaima, synów Amiego –" 
Ezra2:58 wszystkich niewolników [świątynnych] i synów niewolników Salomona było trzystu dziewięćdziesięciu dwóch. 
Ezra2:59 A to są powracający z Tel-Melach, z Tel-Charsza, z Kerub, Adan i z Imer, którzy nie mogli podać domu swoich ojców i [dowieść], że wywodzą się z Izraela:" 
Ezra2:60 synowie Delajasza, synowie Tobiasza i synowie Nekody – sześciuset pięćdziesięciu dwóch mężów." 
Ezra2:61 I z synów kapłanów: synowie Chobajasza, synowie Hakosa i synowie Barzilaja, który pojął za żonę jedną z córek Barzilaja z Gileadu i nazwał się ich imieniem." 
Ezra2:62 Poszukiwali oni swego wpisu do rodowodów, lecz nie znaleźli, zostali więc, jako nie spełniający [warunku] czystości, odsunięci od [sprawowania] kapłaństwa." 
Ezra2:63 I namiestnik powiedział im, aby nie jadali z tego, co najświętsze, dopóki nie pojawi się kapłan [upoważniony] do ciągnięcia urim i tummim." 
Ezra2:64 Całe to zgromadzenie liczyło razem czterdzieści dwa tysiące trzysta sześćdziesiąt osób," 
Ezra2:65 nie licząc ich niewolników i niewolnic; tych było siedem tysięcy trzysta trzydzieści siedem, a mieli oni też dwustu śpiewaków i śpiewaczek." 
Ezra2:66 Ich koni było siedemset trzydzieści sześć, mułów dwieście czterdzieści pięć," 
Ezra2:67 wielbłądów czterysta trzydzieści pięć, osłów sześć tysięcy siedemset dwadzieścia." 
Ezra2:68 A niektórzy z naczelników [rodów swoich] ojców, gdy doszli do domu JHWH w Jerozolimie, złożyli dla domu Bożego dobrowolne dary, aby można go było postawić na jego [dawnym] miejscu." 
Ezra2:69 Według swych możliwości przekazali oni na fundusz odbudowy sześćdziesiąt jeden tysięcy darejek w złocie, pięć tysięcy min w srebrze i sto szat kapłańskich." 
Ezra2:70 I zamieszkali kapłani i Lewici, i część ludu, i śpiewacy, i odźwierni, i niewolnicy świątynni w swoich miastach – i cały Izrael [także zamieszkał] w swoich miastach." 
Ezra3:1 Gdy nadszedł siódmy miesiąc, a synowie Izraela [przebywali] w swoich miastach, zgromadzili się – cały lud, jak jeden mąż – w Jerozolimie." 
Ezra3:2 Wtedy powstał Jeszua, syn Josadaka, wraz ze swoimi braćmi kapłanami, i Zorobabel, syn Szealtiela, wraz ze swoimi braćmi, i zbudowali ołtarz Bogu Izraela, aby składać na nim ofiary całopalne, jak napisano w Prawie Mojżesza, męża Bożego." 
Ezra3:3 A postawili ten ołtarz na jego [dawnym] miejscu – gdyż padł na nich strach z powodu ludów ziem – i składali na nim ofiary całopalne dla JHWH, ofiary całopalne rano i wieczorem." 
Ezra3:4 I obchodzili Święto Szałasów, jak napisano, [składając] dzień po dniu ofiary całopalne w określonej na każdy dzień liczbie." 
Ezra3:5 A poza ofiarami stałymi [składali] również [ofiary] w dniu nowiu [księżyca] i we wszystkie święta poświęcone JHWH, a także [ofiary] dobrowolne dla JHWH, składane przez wszystkich chętnych." 
Ezra3:6 Ofiary całopalne dla JHWH zaczęto składać od pierwszego dnia siódmego miesiąca, choć przybytek JHWH nie był jeszcze posadowiony." 
Ezra3:7 Dano zatem pieniądze kamieniarzom i murarzom, a żywność, napój i oliwę Sydończykom i Tyryjczykom, aby sprowadzili drewno cedrowe z Libanu drogą morską do Jafy, według udzielonego im pozwolenia Cyrusa, króla Persji." 
Ezra3:8 A w drugim roku po ich przybyciu do domu Bożego, do Jerozolimy, w drugim miesiącu, Zorobabel, syn Szealtiela, i Jeszua, syn Josadaka, i reszta ich braci, kapłani i Lewici oraz wszyscy, którzy przybyli z niewoli do Jerozolimy, rozpoczęli [odbudowę], ustanawiając Lewitów od dwudziestego roku życia i starszych do kierowania robotą w domu JHWH." 
Ezra3:9 Stanęli więc Jeszua, jego synowie i jego bracia, Kadmiel i jego synowie, synowie Judy jak jeden mąż, aby kierować tymi, którzy wykonywali robotę w domu Bożym, [wraz z] synami Chenadada, ich synami i ich braćmi, Lewitami." 
Ezra3:10 A gdy budowniczowie położyli fundamenty przybytku JHWH, wystąpili kapłani, [odświętnie] ubrani, z trąbami, oraz Lewici, synowie Asafa, z cymbałami, aby chwalić JHWH według wskazań Dawida, króla Izraela." 
Ezra3:11 I wznieśli pieśń pochwalną i dziękczynną dla JHWH, że jest dobry i że Jego łaska nad Izraelem trwa na wieki. A cały lud wznosił głośne okrzyki radości na chwałę JHWH z powodu położenia [fundamentów] domu JHWH." 
Ezra3:12 A wielu spośród kapłanów i Lewitów oraz naczelników [rodów ich] ojców, [ludzi] starszych, którzy oglądali jeszcze poprzednią świątynię, płakało donośnym głosem, gdy na ich oczach posadawiano tę świątynię; wielu natomiast wznosiło radosne okrzyki zadowolenia." 
Ezra3:13 Lud jednak nie [mógł] odróżnić głosu radosnych okrzyków i zadowolenia od głosu płaczu ludu, gdyż lud wznosił głośne okrzyki radości, a głos ten słychać było z daleka." 
Ezra4:1 I usłyszeli wrogowie Judy i Beniamina, że wygnańcy budują przybytek JHWH, Bogu Izraela." 
Ezra4:2 Wówczas przystąpili do Zorobabela i do naczelników [rodów] ojców i powiedzieli do nich: Będziemy budować razem z wami, gdyż jak wy szukamy waszego Boga i my [też] składamy Mu ofiary od czasów Asarhaddona, króla asyryjskiego, który nas tutaj sprowadził." 
Ezra4:3 Lecz powiedział im Zorobabel, Jeszua i pozostali naczelnicy [rodów swoich] ojców z Izraela: Nie macie z nami nic wspólnego, aby budować dom dla naszego Boga, gdyż my sami będziemy budować dla JHWH, Boga Izraela, jak nam nakazał król Cyrus, król Persji." 
Ezra4:4 A lud ziemi studził zapał ludu judzkiego i odstraszał go od budowy. 
Ezra4:5 I przekupywali przeciwko niemu urzędników, aby udaremnić ich plany, przez wszystkie dni Cyrusa, króla Persji, i aż do rządów Dariusza, króla Persji." 
Ezra4:6 Za rządów Achaszwerosza, na początku jego panowania, napisali skargę na mieszkańców Judy i Jerozolimy." 
Ezra4:7 Również za dni Artachszasta napisał Biszlam, Mitredat, Tabel i pozostali jego towarzysze do Artachszasta, króla Persji, pismo, list, napisany był po aramejsku, a [potem] przetłumaczony. Aramejski:" 
Ezra4:8 [Także] Rechum, kanclerz, i Szimszaj, sekretarz, napisali jedno pismo przeciw Jerozolimie do Artachszasta, króla, tej treści:" 
Ezra4:9 Niniejszym Rechum, dowódca, i Szimszaj, sekretarz, i pozostali ich towarzysze, sędziowie, namiestnicy, urzędnicy, sekretarze, Erechici, Babilończycy, Suzyci, to jest Elamici," 
Ezra4:10 i pozostałe ludy, które sprowadził Asnapar, wielki i sławny, i osiedlił je w mieście Samarii i pozostałych [okręgach] Zarzecza, Otóż –" 
Ezra4:11 to jest odpis pisma, który posłali do niego – [do] Artachszasta, króla. Twoi słudzy, ludzie z Zarzecza, Otóż:" 
Ezra4:12 Niech będzie wiadome królowi, że Judejczycy, którzy wyszli od ciebie i przybyli do nas, do Jerozolimy, odbudowują to miasto buntownicze i niegodziwe, kończą mur i naprawiają fundamenty." 
Ezra4:13 Otóż niech będzie wiadome królowi, że gdy to miasto zostanie odbudowane, a jego mury zostaną ukończone, podatku, daniny ani ceł płacić [oni] nie będą i dochód królewski ucierpi." 
Ezra4:14 Otóż ponieważ jesteśmy na utrzymaniu [twego] dworu i nie godzi się nam patrzeć na pohańbienie króla, to posyłamy [ten list] i powiadamiamy [o tym] króla," 
Ezra4:15 po to, aby sprawdził w księdze kronik swoich ojców, a znajdziesz w księdze kronik i przekonasz się, że to miasto było miastem buntowniczym i szkodziło królom i prowincjom, i podnosiło bunty pośród siebie od dni zamierzchłych, za co też to miasto zostało zburzone." 
Ezra4:16 My powiadamiamy króla, że gdy tylko to miasto zostanie odbudowane, a jego mury zostaną wykończone, już nie będziesz miał, z tego powodu, [swego] działu za Rzeką." 
Ezra4:17 Król przysłał taką odpowiedź: Do Rechuma, kanclerza, i Szimszaja, sekretarza, oraz do pozostałych ich towarzyszy, którzy mieszkają w Samarii i innych [miastach] Zarzecza: Pozdrowienia! Otóż:" 
Ezra4:18 Pismo, które nam przysłaliście, zostało mi dokładnie przeczytane." 
Ezra4:19 I przeze mnie wydany został rozkaz, przebadano i znaleziono, że miasto to od dni zamierzchłych powstawało przeciwko królom i były w nim wzniecane bunty i rozruchy." 
Ezra4:20 A królowie potężni panowali w Jerozolimie i rządzili nad całym [obszarem] Zarzecza, i składano im podatki, daniny i cła." 
Ezra4:21 Otóż wydajcie rozkaz, aby wstrzymać tych ludzi i by to miasto nie było odbudowywane, aż wyjdzie ode mnie taki rozkaz." 
Ezra4:22 Uważajcie też, nie dopuśćcie się przy tym zaniedbania, aby nie doszło do większych strat na szkodę królów." 
Ezra4:23 Gdy tylko odpis pisma króla Artachszasta został odczytany przed Rechumem i Szimszajem, sekretarzem, oraz ich towarzyszami, udali się śpiesznie do Jerozolimy, do Judejczyków, i wstrzymali ich [pracę] siłą i mocą." 
Ezra4:24 W ten sposób [– wracając do tematu –] ustała praca nad domem Bożym w Jerozolimie i pozostawała wstrzymana aż do drugiego roku panowania Dariusza, króla Persji." 
Ezra5:1 Wtedy zaczęli prorokować Aggeusz, prorok, i Zachariasz, syn Iddo, prorocy, o Judejczykach, którzy byli w Judzie i w Jerozolimie, w imieniu Boga Izraela, który był nad nimi." 
Ezra5:2 W związku z tym powstał Zorobabel, syn Szealtiela, i Jeszua, syn Josadaka, aby budować dom Boży w Jerozolimie, a z nimi prorocy Boży, którzy im pomagali." 
Ezra5:3 W tym czasie przybył do nich Tattenaj, namiestnik Zarzecza, i Szetar-Boznaj oraz ich towarzysze i zapytali ich: Kto wam dał pozwolenie budować ten dom i kończyć te mury?" 
Ezra5:4 Następnie zapytali ich jeszcze: Jakie są imiona tych ludzi, którzy wznoszą tę budowlę?" 
Ezra5:5 Lecz oko ich Boga było nad starszyzną Judejczyków i nie powstrzymali ich [od pracy], dopóki wiadomość o tym nie doszła do Dariusza i dopóki nie wróciło [od niego] pismo w tej sprawie." 
Ezra5:6 [Oto] odpis listu, który posłał Tattenaj, namiestnik Zarzecza, i Szetar-Boznaj oraz jego towarzysze, urzędnicy Zarzecza, do króla Dariusza." 
Ezra5:7 Posłali mu sprawozdanie, w którym tak było napisane: Królowi Dariuszowi wszelkiego powodzenia!" 
Ezra5:8 Niech będzie wiadome królowi, że udaliśmy się do prowincji judzkiej, do domu potężnego Boga; jest ona odbudowywana z wielkich kamieni, a ściany wykładane są drewnem. Praca ta wykonywana jest też sumiennie i z powodzeniem postępuje w ich rękach." 
Ezra5:9 W związku z tym zapytaliśmy tych starszych i tak do nich powiedzieliśmy: Kto dał wam pozwolenie budować ten dom i kończyć te mury? 
Ezra5:10 Zapytaliśmy ich także o ich imiona, abyśmy mogli cię powiadomić. Te zapisane [to] imiona ludzi, którzy są na ich czele." 
Ezra5:11 Wtedy dali nam taką odpowiedź: My jesteśmy sługami Boga nieba i ziemi, a odbudowujemy dom, który był zbudowany dawno, przed wielu laty, a zbudował go i wykończył wielki król Izraela." 
Ezra5:12 Ponieważ jednak nasi ojcowie rozgniewali Boga niebios, wydał ich w ręce Nebukadnesara, króla Babilonu, Chaldejczyka, a on ten dom zburzył, lud natomiast uprowadził do Babilonu." 
Ezra5:13 Lecz w pierwszym roku [panowania] Cyrusa, króla Babilonu, król Cyrus wydał rozkaz, aby odbudowano ten dom Boży." 
Ezra5:14 Także naczynia, które były w domu Bożym, złote i srebrne, które Nebukadnesar zabrał z przybytku w Jerozolimie i sprowadził do świątyni w Babilonie, król Cyrus kazał wynieść ze świątyni w Babilonie i przekazał je [człowiekowi] o imieniu Szeszbassar, którego ustanowił namiestnikiem." 
Ezra5:15 Powiedział on do niego: Weź te naczynia, idź i złóż je w przybytku w Jerozolimie, a dom Boży niech będzie odbudowany na swym [dawnym] miejscu." 
Ezra5:16 W związku z tym ten Szeszbassar przybył, położył fundamenty pod dom Boży w Jerozolimie i od tego czasu aż dotąd jest on budowany i nie jest ukończony." 
Ezra5:17 Otóż jeśli król uzna to za stosowne, niech sprawdzą w skarbcach królewskich w Babilonie, czy tak jest, że król Cyrus wydał rozkaz, aby ten dom Boży w Jerozolimie odbudowano, i niech nam zostanie przesłana wola króla w tej sprawie." 
Ezra6:1 W związku z tym król Dariusz wydał rozkaz i przeszukano dom ksiąg, w którym przechowywano skarby tam w Babilonie." 
Ezra6:2 I znaleziono w Achmecie, w twierdzy leżącej w prowincji medyjskiej, pewien zwój, a w nim tak było napisane: Przypomnienie:" 
Ezra6:3 W pierwszym roku [panowania] króla Cyrusa. Król Cyrus wydał dekret: Dom Boży w Jerozolimie: Dom ten ma być odbudowany na miejscu, gdzie składano ofiary. Niech też zostaną położone fundamenty [trzydziestu łokci ich] wysokości, sześćdziesięciu łokci [długości] i sześćdziesięciu łokci ich szerokości," 
Ezra6:4 z trzech warstw kamienia obrabianego i z jednej warstwy drewna, a koszt ma być pokryty z domu króla." 
Ezra6:5 Również złote i srebrne naczynia domu Bożego, które Nebukadnesar zabrał z przybytku w Jerozolimie i sprowadził do Babilonu, mają być zwrócone i mają pójść do przybytku w Jerozolimie, na swoje miejsce, i złożysz je w domu Bożym." 
Ezra6:6 Dlatego [ty], Tattenaju, namiestniku Zarzecza, i [ty], Szetar-Boznaju, wraz z waszymi towarzyszami, urzędnikami z Zarzecza, trzymajcie się stamtąd z dala." 
Ezra6:7 Zostawcie [w spokoju] pracę nad tym domem Bożym. Niech namiestnik Judei i starsi judejscy odbudują ten dom Boży na dawnym miejscu. 
Ezra6:8 Ode mnie też wychodzi rozkaz, co macie zrobić w związku z tymi starszymi judejskimi [w sprawie] budowy tego domu Bożego: z dochodów królewskich, [z] daniny Zarzecza, niezwłocznie wydatek ma być pokryty tym ludziom, aby [pracy] nie wstrzymać." 
Ezra6:9 Czego natomiast potrzeba: cielców i baranów, i jagniąt na ofiary całopalne dla Boga niebios, pszenicy, soli, wina i oliwy, według słów kapłanów z Jerozolimy, niech będzie im dawane dzień w dzień bez zaniedbania," 
Ezra6:10 aby mogli składać wonności Bogu niebios i zanosić modły za życie króla i jego synów. 
Ezra6:11 Ponadto ode mnie wychodzi rozkaz, że każdy człowiek, który zmieni to zarządzenie, to zostanie wyrwana z jego domu belka, a [on] podniesiony ma być ukarany na niej, jego dom natomiast ma być za to zamieniony w kupę gruzu." 
Ezra6:12 A Bóg, który uczynił tam mieszkanie dla swojego imienia, niech powali każdego króla i lud, który wyciągnąłby swą rękę, aby zmienić [to zarządzenie] i zburzyć ten dom Boży, który jest w Jerozolimie. Ja, Dariusz, wydałem ten rozkaz, który należy dokładnie wykonać." 
Ezra6:13 W związku z tym Tattenaj, namiestnik Zarzecza, i Szetar-Boznaj oraz ich towarzysze, ponieważ to zostało przysłane przez króla Dariusza, dokładnie według tego postąpili." 
Ezra6:14 A starsi judejscy budowali i wiodło im się pomyślnie zgodnie z proroctwem Aggeusza, proroka, i Zachariasza, syna Iddo – i ukończyli budowę według rozkazu Boga Izraela oraz postanowienia Cyrusa i Dariusza, i Artachszasta, królów perskich." 
Ezra6:15 I ukończony został ten dom trzeciego dnia miesiąca Adar, w szóstym roku panowania króla Dariusza." 
Ezra6:16 Wtedy synowie Izraela, kapłani i Lewici oraz pozostali [dawni] wygnańcy z radością dokonali poświęcenia tego domu Bożego." 
Ezra6:17 I złożyli na ofiarę przy poświęceniu tego domu Bożego sto cielców, dwieście baranów, czterysta jagniąt, a jako ofiarę za grzech za całego Izraela dwanaście kozłów, według liczby plemion Izraela." 
Ezra6:18 Potem wyznaczyli kapłanów w grupach i Lewitów w oddziałach do służby Bogu w Jerozolimie, jak napisano w księdze Mojżesza." 
Ezra6:19 I urządzili [dawni] wygnańcy Paschę czternastego dnia pierwszego miesiąca," 
Ezra6:20 gdyż oczyścili się kapłani i Lewici, wszyscy jak jeden mąż byli czyści. I zabili [baranka] paschalnego za wszystkich [dawnych] wygnańców oraz za swoich braci kapłanów i za samych siebie." 
Ezra6:21 Spożywali [go] natomiast synowie Izraela, którzy powrócili z wygnania, oraz każdy, kto odłączył się od nieczystości narodów w tej ziemi [i przystał] do nich, aby szukać JHWH, Boga Izraela." 
Ezra6:22 Przez siedem dni obchodzili też z radością Święto Przaśników, gdyż rozradował ich JHWH i zwrócił ku nim serce króla asyryjskiego, aby wspierał ich ręce przy pracy nad domem Boga – Boga Izraela." 
Ezra7:1 Po tych wydarzeniach, za panowania Artachszasta, króla Persji, Ezdrasz, syn Serajasza, syna Azariasza, syna Chilkiasza," 
Ezra7:2 syna Szalluma, syna Sadoka, syna Achituba," 
Ezra7:3 syna Amariasza, syna Azariasza, syna Merajota," 
Ezra7:4 syna Zerachiasza, syna Uzjego, syna Bukiego," 
Ezra7:5 syna Abiszui, syna Pinechasa, syna Eleazara, syna Aarona, pierwszego kapłana –" 
Ezra7:6 ten właśnie Ezdrasz wyruszył z Babilonu. A był on uczonym, biegłym w Prawie Mojżesza, które nadał JHWH, Bóg Izraela. Król natomiast spełniał każdą jego prośbę, stosownie do ręki JHWH, jego Boga, która była nad nim." 
Ezra7:7 A wraz z nim wyruszyli do Jerozolimy niektórzy spośród synów Izraela i kapłanów, i Lewitów, i śpiewaków, i odźwiernych, i niewolników świątynnych. Było to w siódmym roku [panowania] króla Artachszasta." 
Ezra7:8 Przybył on zaś do Jerozolimy w piątym miesiącu; był to siódmy rok panowania tego króla. 
Ezra7:9 Bo wyznaczył wymarsz z Babilonu na pierwszy dzień pierwszego miesiąca, a dotarł do Jerozolimy pierwszego dnia piątego miesiąca, ponieważ była nad nim dobrotliwa ręka jego Boga." 
Ezra7:10 Ezdrasz bowiem położył sobie na sercu zbadać Prawo JHWH i stosować [je] – a jego ustaw i rozstrzygnięć uczyć w Izraelu. 
Ezra7:11 A to jest odpis listu, który król Artachszast dał Ezdraszowi, kapłanowi, uczonemu, obeznanemu w treści przykazań JHWH i Jego ustaw, które nadał Izraelowi:" 
Ezra7:12 Artakserkses, król królów. Do Ezdrasza, kapłana, znawcy prawa Boga niebios – doskonałego, W sprawie:" 
Ezra7:13 Zostaje przeze mnie wydane zarządzenie, mocą którego każdy, kto w moim królestwie jest z ludu izraelskiego, z jego kapłanów i Lewitów, a pragnie pójść z tobą do Jerozolimy, niech idzie." 
Ezra7:14 Zostałeś bowiem posłany sprzed króla i jego siedmiu doradców, aby zbadać [sprawy] Judei i Jerozolimy w [świetle] prawa twojego Boga, które masz w swojej ręce." 
Ezra7:15 [Zostałeś posłany] także, aby zawieźć tam srebro i złoto, które król i jego doradcy dobrowolnie ofiarowali Bogu Izraela, którego miejsce przebywania jest w Jerozolimie," 
Ezra7:16 oraz całe srebro i złoto, które otrzymasz ze wszystkich stron prowincji babilońskiej wraz z dobrowolnym darem od ludu i kapłanów, który [to dar] złożą [oni] dla domu swego Boga, który jest w Jerozolimie." 
Ezra7:17 Następnie za to, za te pieniądze, niezwłocznie kupisz woły, kozły, jagnięta oraz to, co się wraz z nimi składa na ofiarę z pokarmów i płynów – i złożysz to na ołtarzu w domu waszego Boga w Jerozolimie." 
Ezra7:18 Co natomiast ty i twoi bracia uznacie za dobre, aby uczynić z resztą srebra i złota, to uczyńcie według upodobania waszego Boga." 
Ezra7:19 Naczynia zaś, które ci dano do użytku w domu twojego Boga, oddaj przed Bogiem w Jerozolimie." 
Ezra7:20 Co do pozostałych potrzeb domu twojego Boga, które wypadnie ci pokryć, pokryjesz je ze skarbca królewskiego." 
Ezra7:21 Ja, Artachszast, król, wydałem także rozkaz wszystkim podskarbim Zarzecza, że wszystko, o co poprosi was Ezdrasz, kapłan, znawca prawa Boga niebios, ma być niezwłocznie uwzględnione," 
Ezra7:22 aż do stu talentów srebra, aż do stu korów pszenicy, aż do stu batów wina i aż do stu batów oliwy, soli zaś bez ograniczenia." 
Ezra7:23 Wszystko, co Bóg niebios rozkaże, ma być dla domu Boga niebios starannie wykonane, bo dlaczego miałoby dojść do wzbudzenia [Jego] gniewu przeciwko panowaniu króla i [przeciwko] jego synom?" 
Ezra7:24 Niech wam też będzie wiadome, że na żadnego z kapłanów, Lewitów, śpiewaków, odźwiernych, niewolników [świątynnych] i innych posługujących w tym domu Bożym nie wolno nakładać podatków, danin ani opłat." 
Ezra7:25 A ty, Ezdraszu, według mądrości twego Boga, którą masz w swoim ręku, ustanów pisarzy i sędziów, którzy będą sprawować sądy nad całym ludem Zarzecza, nad wszystkimi, którzy znają prawo twego Boga. A kto go nie zna, tego będziecie uczyć." 
Ezra7:26 Każdy zaś, kto nie będzie podporządkowywał się prawu twojego Boga oraz prawu króla, na tym niech będzie niezwłocznie wykonany wyrok – albo śmierci, albo wygnania, albo przepadku mienia, albo więzienia." 
Ezra7:27 Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg naszych ojców, który tak natchnął serce króla, aby ozdobić dom JHWH, który jest w Jerozolimie," 
Ezra7:28 i [który] nade mną rozciągnął łaskę wobec króla i jego doradców, i wszystkich potężnych dostojników królewskich. Ja zaś wzmocniłem się stosownie do ręki JHWH, mojego Boga, nade mną, i zebrałem naczelników z Izraela, aby poszli ze mną." 
Ezra8:1 A to są naczelnicy [rodów swoich] ojców i ich rodowody – tych, którzy wraz ze mną wyruszyli z Babilonu za panowania króla Artachszasta:" 
Ezra8:2 Z synów Pinechasa Gerszom. Z synów Itamara Daniel. Z synów Dawida Chatusz. 
Ezra8:2 Z synów Pinechasa Gerszom. Z synów Itamara Daniel. Z synów Dawida Chatusz. 
Ezra8:3 Z synów Szechaniasza, z synów Parosza, Zachariasz, a z nim wpisanych do rodowodu stu pięćdziesięciu mężczyzn." 
Ezra8:4 Z synów Pachat-Moaba Eljehoenaj, syn Zerachiasza, a z nim dwustu mężczyzn." 
Ezra8:5 Z synów [Zatu] Szekaniasz, syn Jachazjela, a z nim trzystu mężczyzn." 
Ezra8:6 Z synów Adina Ebed, syn Jonatana, a z nim pięćdziesięciu mężczyzn." 
Ezra8:7 Z synów Elama Izajasz, syn Ataliasza, a z nim siedemdziesięciu mężczyzn." 
Ezra8:8 Z synów Szefatiasza Zebadiasz, syn Michaela, a z nim osiemdziesięciu mężczyzn." 
Ezra8:9 Z synów Joaba Obadiasz, syn Jechiela, a z nim dwustu osiemnastu mężczyzn." 
Ezra8:10 A z synów Baniego Szelomit, syn Josifiasza, a z nim stu sześćdziesięciu mężczyzn." 
Ezra8:11 A z synów Bebaja Zachariasz, syn Bebaja, a z nim dwudziestu ośmiu mężczyzn." 
Ezra8:12 A z synów Azgada Jochanan, syn Hakatana, a z nim stu dziesięciu mężczyzn." 
Ezra8:13 A z synów Adonikama, [tych, którzy przyszli] potem, których imiona brzmią: Elifelet, Jejel i Szemajasz, sześćdziesięciu mężczyzn." 
Ezra8:14 A z synów Bigwaja Utaj i Zakur, a z nim siedemdziesięciu mężczyzn." 
Ezra8:15 I zgromadziłem ich nad rzeką, która wpada do Ahawy, i obozowaliśmy tam trzy dni. I dokonałem [tam] przeglądu ludu i kapłanów, a z synów Lewiego nie znalazłem [nikogo]." 
Ezra8:16 Posłałem więc po Eliezera, Ariela, Szemajasza, Elnatana, Jariba, Elnatana, Natana, Zachariasza i Meszulama, naczelników, oraz Jojariba i Elnatana, ludzi rozsądnych," 
Ezra8:17 i pouczyłem ich co do Idda, przełożonego w miejscowości Kasifia, i włożyłem w ich usta słowa, aby przekazali je Idzie [i] jego braciom, [potomkom] niewolników [świątynnych osiedlonych] w miejscowości Kasifia, aby przyprowadzili do nas służących dla domu naszego Boga." 
Ezra8:18 I przyprowadzili do nas, jako że była nad nami dobrotliwa ręka naszego Boga, męża rozumnego z synów Machliego, syna Lewiego, syna Izraela, i Szerebiasza i jego synów, i jego braci [w liczbie] osiemnastu," 
Ezra8:19 oraz Chaszabiasza, a z nim jego brata Izajasza z synów Merariego, jego braci i ich synów [w liczbie] dwudziestu," 
Ezra8:20 a z niewolników [świątynnych], których oddał Dawid i książęta do posług Lewitom, dwustu dwudziestu niewolników; wszyscy oni byli naznaczeni po imieniu." 
Ezra8:21 I ogłosiłem post, tam nad rzeką Ahawa, abyśmy ukorzyli się przed obliczem naszego Boga i wyszukali u Niego prostej drogi dla siebie, dla naszych dzieci i dla całego naszego dobytku." 
Ezra8:22 Bo wstydziłem się prosić króla o wojsko i jezdnych, aby nas w drodze bronili przed wrogiem, ponieważ powiedzieliśmy królowi: Ręka naszego Boga jest nad wszystkimi, którzy Go szukają, ku ich powodzeniu, a Jego moc i Jego gniew jest nad tymi, którzy Go porzucają." 
Ezra8:23 Pościliśmy zatem i szukaliśmy tego od naszego Boga, i On dał nam się ubłagać." 
Ezra8:24 Następnie wydzieliłem spośród przywódców kapłańskich dwunastu: Szerebiasza, Chaszabiasza, a z nimi dziesięciu spośród ich braci" 
Ezra8:25 i odważyłem im srebro i złoto, i [przekazałem] naczynia, dobrowolny dar dla domu naszego Boga, który wnieśli król i jego doradcy, i jego dostojnicy, i wszyscy Izraelici, którzy się tam znaleźli." 
Ezra8:26 Odważyłem zaś na ich rękę sześćset pięćdziesiąt talentów srebra i naczyń srebrnych sto talentów, złota natomiast sto talentów," 
Ezra8:27 i dwadzieścia złotych pucharów wartości tysiąca darejków, i dwa naczynia z błyszczącej pięknie miedzi, cennej jak złoto," 
Ezra8:28 i powiedziałem do nich: Wy jesteście poświęceni JHWH, naczynia także są poświęcone, a srebro i złoto to dobrowolny dar dla JHWH, Boga waszych ojców." 
Ezra8:29 Pilnujcie i strzeżcie [tego], dopóki nie odważycie [tego] przed przywódcami kapłańskimi i Lewitami, i naczelnikami [rodów] ojców Izraela w Jerozolimie w komnatach domu JHWH." 
Ezra8:30 Wtedy kapłani i Lewici przyjęli odważone srebro i złoto oraz naczynia, aby je zanieść do Jerozolimy, do domu naszego Boga." 
Ezra8:31 A wyruszyliśmy znad rzeki Ahawa dwunastego dnia pierwszego miesiąca, aby pójść do Jerozolimy, a ręka naszego Boga była nad nami i wybawił nas w drodze z ręki wroga i zbójcy." 
Ezra8:32 I przybyliśmy do Jerozolimy, i pozostawaliśmy tam przez trzy dni." 
Ezra8:33 Natomiast w czwartym dniu odważono srebro i złoto, i naczynia w domu naszego Boga na rękę Meremota, syna Uriasza, kapłana – a był z nim Eleazar, syn Pinechasa, a z nimi Jozabad, syn Jeszuy, i Noadiasz, syn Binuja, Lewici –" 
Ezra8:34 w liczbie i w wadze, i wszystko spisano, całą wagę. W tym czasie" 
Ezra8:35 przybyli z niewoli wygnańcy złożyli ofiary całopalne Bogu Izraela: dwanaście cielców za całego Izraela, dziewięćdziesiąt sześć baranów, siedemdziesiąt siedem jagniąt, dwanaście kozłów na ofiarę za grzech, wszystko jako ofiarę całopalną dla JHWH," 
Ezra8:36 i przekazali zarządzenie króla satrapom królewskim i namiestnikom Zarzecza, a ci wsparli lud i dom Boży." 
Ezra9:1 Gdy to zakończono, przystąpili do mnie przywódcy i powiedzieli: Nie oddzielił się lud Izraela, w tym ani kapłani, ani Lewici, od ludów tych ziem, od obrzydliwości Kananejczyków, Chetytów, Peryzytów, Jebuzytów, Ammonitów, Moabitów, Egipcjan i Amorytów." 
Ezra9:2 Bo brali sobie ich córki [za żony] dla siebie i dla swoich synów, i zmieszali nasienie święte z [nasieniem] ludów tych ziem, a ręka przywódców i naczelników była w tym wiarołomstwie pierwsza." 
Ezra9:3 Gdy usłyszałem te słowa, rozdarłem swoją szatę i płaszcz, i rwałem włosy ze swojej głowy i swej brody, i usiadłem przybity." 
Ezra9:4 Z powodu wiarołomstwa tych, którzy powrócili z niewoli, zgromadzili się przy mnie wszyscy przerażeni słowami Boga Izraela, a ja siedziałem przybity aż do ofiary wieczornej." 
Ezra9:5 A w czasie ofiary wieczornej powstałem z mojego upokorzenia postem i w swojej rozdartej szacie i w płaszczu padłem na swe kolana i wzniosłem swe dłonie do JHWH, mego Boga," 
Ezra9:6 i powiedziałem: Boże mój! Wstydzę się i nie ośmielam się podnieść do Ciebie swojego oblicza, Boże mój, gdyż nasze winy wyrosły nam ponad głowę, a nasze odstępstwa dosięgły aż do niebios." 
Ezra9:7 Od dni naszych ojców aż do dnia dzisiejszego tkwimy w wielkim odstępstwie. Z powodu naszych win zostaliśmy wydani – my, nasi królowie, nasi kapłani – w ręce królów tych ziem pod miecz, na niewolę i na łup, i na wstyd na twarzy – jak to jest dzisiaj." 
Ezra9:8 A teraz jakby na chwilę spotkała nas przychylność od JHWH, naszego Boga, by pozostawić nam ocalonych i dać nam miejsce zaczepienia w Jego świętym miejscu, by oświecił nasz Bóg nasze oczy i dał nam ledwie przetrwanie w naszym niewolnictwie." 
Ezra9:9 Bo jesteśmy niewolnikami, lecz w naszej niewoli nie opuścił nas nasz Bóg, lecz rozciągnął nad nami łaskę przed obliczem królów perskich, by dać nam przetrwanie, by wznieść dom naszego Boga i naprawić jego zniszczenia, by dać nam mur w Judei i Jerozolimie." 
Ezra9:10 A teraz, po tym [wszystkim], co mamy powiedzieć, nasz Boże, bo porzuciliśmy Twoje przykazania," 
Ezra9:11 które nadałeś za pośrednictwem swoich sług, proroków, mówiąc: Ziemia, do której wchodzicie, aby ją objąć w posiadanie, jest ziemią zanieczyszczoną nieczystością ludów ziem, ich obrzydliwościami, którymi ją napełnili od wejścia do wejścia w swoim nierządzie." 
Ezra9:12 Dlatego waszych córek nie dawajcie ich synom [za żony], a ich córek nie bierzcie [za żony] dla waszych synów, i nie zabiegajcie o ich dobrobyt i powodzenie na wieki, po to, byście wzmocnili się i spożywali dobra tej ziemi i mogli przekazywać ją waszym synom na wieki." 
Ezra9:13 A po tym wszystkim, co na nas przyszło z powodu naszych niegodziwych czynów i z powodu naszego wielkiego odstępstwa – bo Ty, Boże nasz, powstrzymałeś [nasze zmierzanie] ku dołowi z powodu naszej winy, ale darowałeś nam ocalonych, jak to jest [teraz] –" 
Ezra9:14 czy znów mamy łamać Twoje przykazania i spowinowacać się z obrzydliwościami tych ludów? Czy nie rozgniewasz się na nas ku zagładzie, tak że nie będzie ani reszty, ani ocalonych?" 
Ezra9:15 JHWH! Boże Izraela! Ty jesteś sprawiedliwy, bo pozostali nam ocaleni, jak to jest dzisiaj. Oto jesteśmy przed Twoim obliczem z naszym odstępstwem, choć nie nam stać przed Twoim obliczem w ten sposób." 
Ezra10:1 I gdy tak Ezdrasz modlił się i wyznawał, płacząc na kolanach przed domem Bożym, zebrało się przy nim z Izraela bardzo wielkie zgromadzenie mężczyzn, kobiet i dzieci, ponieważ lud zanosił się od płaczu." 
Ezra10:2 Wtedy odezwał się Szechaniasz, syn Jechiela, z synów Elama, i powiedział do Ezdrasza: [Tak], my sprzeniewierzyliśmy się naszemu Bogu i sprowadziliśmy do zamieszkania obcoplemienne kobiety spośród ludów tej ziemi. Ale mimo to jest nadzieja dla Izraela." 
Ezra10:3 Otóż zawrzyjmy przymierze wobec naszego Boga, że odprawimy wszystkie kobiety [obcoplemienne i dzieci] z nich urodzone, według rady mego pana oraz tych, którzy drżą wobec przykazań naszego Boga – i niech się stanie zgodnie z Prawem." 
Ezra10:4 Wstań, gdyż na tobie spoczywa ta sprawa, a my będziemy z tobą. Wzmocnij się i działaj!" 
Ezra10:5 Wtedy Ezdrasz powstał i zaprzysiągł przywódców kapłańskich, Lewitów i całego Izraela, że postąpią według tego słowa – i przysięgli." 
Ezra10:6 Potem powstał Ezdrasz, [odszedł] sprzed domu Bożego i udał się do komnaty Jehochanana, syna Eliasziba – udał się właśnie tam. Nie jadł chleba ani nie pił wody, bo był rozżalony wiarołomstwem wygnańców." 
Ezra10:7 Następnie ogłoszono w Judei i w Jerozolimie wszystkim dawnym wygnańcom, że mają się zgromadzić w Jerozolimie," 
Ezra10:8 a każdy, kto nie przyjdzie w ciągu trzech dni zgodnie z zarządzeniem przywódców i starszych, ten zostanie skazany na przepadek całego swojego mienia, a sam zostanie wyłączony ze zgromadzenia wygnańców." 
Ezra10:9 Zgromadzili się zatem wszyscy mężczyźni z Judei i Beniamina w Jerozolimie, w ciągu trzech dni, a było to w miesiącu dziewiątym, w dwudziestym dniu tego miesiąca. I usiadł cały lud na placu domu Bożego, drżąc z powodu tej sprawy i z powodu deszczów." 
Ezra10:10 Wtedy powstał Ezdrasz, kapłan, i powiedział do nich: Wy sprzeniewierzyliście się i sprowadziliście do zamieszkania obcoplemienne kobiety, by pomnożyć odstępstwo Izraela." 
Ezra10:11 Oddajcie teraz chwałę JHWH, Bogu waszych ojców, i spełnijcie Jego wolę – i odłączcie się od ludów tej ziemi i od obcoplemiennych kobiet!" 
Ezra10:12 I odezwało się całe zgromadzenie i powiedziało donośnym głosem: Tak! Postąpimy zgodnie z twoim słowem do nas. 
Ezra10:13 Ale ludu tu dużo i jest pora deszczowa, i nie ma siły, aby stać na dworze. Przedsięwzięcie to nie jest też na jeden dzień ani na dwa, gdyż wielce przestąpiliśmy w tej sprawie." 
Ezra10:14 Niech powstaną nasi przywódcy za całe zgromadzenie i niech każdy, kto w naszych miastach sprowadził do zamieszkania obcoplemienną kobietę, przyjdzie w oznaczonym czasie, a z nimi starsi odnośnego miasta i jego sędziowie, aż odwróci się od nas żar gniewu naszego Boga z powodu tej sprawy." 
Ezra10:15 Tylko Jonatan, syn Asaela, i Jechzejasz, syn Tikwy, powstali przeciwko temu, a wsparli ich Meszulam i Lewita Szabetaj." 
Ezra10:16 I uczynili tak wygnańcy. I oddzielili się: Ezdrasz, kapłan, naczelnicy [rodów swoich] ojców stosownie do domu swoich ojców – a wszyscy według imion – i w pierwszym dniu dziesiątego miesiąca zasiedli, aby zbadać tę sprawę." 
Ezra10:17 I załatwili sprawę wszystkich mężczyzn, którzy sprowadzili do zamieszkania kobiety obcoplemienne, [w czasie] do pierwszego dnia pierwszego miesiąca." 
Ezra10:18 Stwierdzono, że spośród synów kapłańskich sprowadzili do zamieszkania kobiety obcoplemienne: Z synów Jeszui, syna Josadaka, i jego braci: Maasejasz, Eliezer, Jarib i Gedaliasz." 
Ezra10:19 Ci dali swą rękę, że odprawią swoje żony, a ich ofiarą za odstępstwo będzie baran ze stada za ich odstępstwo." 
Ezra10:20 A z synów Imera: Chanani i Zebadiasz. 
Ezra10:21 A z synów Charima: Maasejasz, Eliasz, Szemajasz, Jechiel i Uzjasz." 
Ezra10:22 A z synów Paszchura: Elioenaj, Maasejasz, Ismael, Netanel, Jozabad i Elasa." 
Ezra10:23 A z Lewitów: Jozobad, Szimej, Kelajasz, to jest Kelita, Petachiasz, Juda i Eliezer." 
Ezra10:24 A ze śpiewaków Eliaszib. A z odźwiernych: Szallum, Telem i Uri." 
Ezra10:25 A z Izraela: Z synów Parosza: Ramiasz, Jizjasz, Malkiasz, Mijamin, Eleazar, Malkiasz i Benajasz." 
Ezra10:26 A z synów Elama: Mataniasz, Zechariasz, Jechiel, Abdi, Jeremot i Eliasz." 
Ezra10:27 A z synów Zatu: Elioenaj, Eliaszib, Mataniasz, Jeremot, Zabad i Aziza." 
Ezra10:28 A z synów Bebaja: Jehochanan, Chananiasz, Zabaj, Atlaj." 
Ezra10:29 A z synów Baniego: Meszulam, Maluk, Adajasz, Jaszub, Szeal i Jeremot." 
Ezra10:30 A z synów Pachat-Moaba: Adna, Kelal, Benajasz, Maasejasz, Mataniasz, Besaleel, Binuj, Manesses." 
Ezra10:31 A z synów Charima: Eliezer, Jeszsziasz, Malkiasz, Szemajasz i Szymon," 
Ezra10:32 Beniamin, Maluk, Szemariasz." 
Ezra10:33 Z synów Chaszuma: Matenaj, Matata, Zabad, Elipelet, Jeremaj, Manasses, Szimej." 
Ezra10:34 A z synów Baniego: Maadaj, Amram i Uel," 
Ezra10:35 Benajasz, Bediasz, Kelahaj," 
Ezra10:36 Waniasz, Meremot, Eliaszib," 
Ezra10:37 Mataniasz, Matenaj i Jaaso." 
Ezra10:38 A z synów Binuja: Szimej," 
Ezra10:39 Szelemiasz, Natan i Adajasz," 
Ezra10:40 Maknadbaj, Szaszaj, Szaraj," 
Ezra10:41 Azarel, Szelemiasz, Szemariasz," 
Ezra10:42 Szallum, Amariasz i Józef." 
Ezra10:43 A z synów Nebo: Jejel, Matitiasz, Zabad, Zebina, Jaddaj, Joel i Benajasz." 
Ezra10:43 A z synów Nebo: Jejel, Matitiasz, Zabad, Zebina, Jaddaj, Joel i Benajasz." 
Ezra10:44 Wszyscy oni pojęli [za żony] kobiety obcoplemienne, lecz zostały od nich [oddalone] żony – i umieścili [tam] synów." 
Nehemiah1:1 Słowa Nehemiasza, syna Chakaliasza: Gdy w miesiącu Kislew, dwudziestego roku, przebywałem ja w twierdzy Suza," 
Nehemiah1:2 przybył [do mnie] Chanani, jeden z moich braci, on oraz ludzie z Judy. I pytałem ich o Judejczyków, o ocalałych, którzy pozostali po niewoli, i o Jerozolimę." 
Nehemiah1:3 I powiedzieli do mnie: Ci pozostali, którzy ocaleli z niewoli, znajdują się tam, w tamtejszej prowincji, w wielkiej biedzie i pohańbieniu – i mur Jerozolimy jest zwalony, i jej bramy spalone są ogniem." 
Nehemiah1:4 I stało się, gdy usłyszałem te słowa, że usiadłem i zacząłem płakać, i smuciłem się przez [całe] dni; pościłem i modliłem się przed obliczem Boga niebios" 
Nehemiah1:5 tymi słowy: Ach, JHWH, Boże niebios! Jesteś Bogiem wielkim i wzbudzającym lęk, dotrzymującym przymierza i [okazującym] łaskę tym, którzy Go kochają i przestrzegają Jego przykazań." 
Nehemiah1:6 Niech Twoje ucho będzie uważne, a Twoje oczy otwarte, aby wysłuchać modlitwy twojego sługi, którą ja teraz zanoszę przed Twoim obliczem dniem i nocą za synów Izraela, Twoje sługi, i przyznaję się do grzechów synów Izraela, którymi zgrzeszyliśmy wobec Ciebie – także ja i dom mojego ojca zgrzeszyliśmy." 
Nehemiah1:7 Bardzo niegodziwie postąpiliśmy wobec Ciebie: nie przestrzegaliśmy przykazań ani ustaw, ani rozstrzygnięć, które nadałeś Mojżeszowi, swojemu słudze." 
Nehemiah1:8 Wspomnij, proszę, na słowo, które przekazałeś Mojżeszowi, swojemu słudze, mówiąc: Jeśli się sprzeniewierzycie, to rozproszę was między ludami." 
Nehemiah1:9 Lecz jeśli nawrócicie się do Mnie i będziecie przestrzegać moich przykazań i wypełniać je, to choćby wasze rozproszenie było na krańcu niebios, i stamtąd ich zbiorę, i sprowadzę na miejsce, które obrałem na mieszkanie dla mojego imienia." 
Nehemiah1:10 A oni są Twoimi sługami i Twoim ludem, który odkupiłeś swą wielką mocą i swoją potężną ręką." 
Nehemiah1:11 Ach, Panie! Niech Twoje ucho będzie uważne na modlitwę Twojego sługi i na modlitwę Twoich sług, pragnących uczcić Twoje imię. Spraw, proszę, aby poszczęściło się dziś Twojemu słudze i okaż mu zmiłowanie przed obliczem tego człowieka. A byłem ja [wówczas] podczaszym króla." 
Nehemiah2:1 I stało się w miesiącu Nisan, w dwudziestym roku [panowania] króla Artachszasta – wino przed jego obliczem – podnoszę [to] wino i podaję królowi, a nie [wyglądałem jeszcze tak] źle przed jego obliczem." 
Nehemiah2:2 Wtedy król powiedział do mnie: Dlaczego twoja twarz [wygląda tak] źle, a ty nie jesteś chory? Nic to innego, jak tylko smutek serca! I przestraszyłem się bardzo." 
Nehemiah2:3 I powiedziałem do króla: Niech król żyje wiecznie! Dlaczego nie ma się smucić moja twarz, skoro miasto, dom grobów moich ojców, jest zburzone, a jego bramy strawione przez ogień?" 
Nehemiah2:4 A król powiedział do mnie: Czym jest to, czego poszukujesz? I pomodliłem się do Boga niebios." 
Nehemiah2:5 Następnie powiedziałem do króla: Jeśli król uzna to za dobre i jeśli twój sługa zasługuje na to przed twoim obliczem, żebyś mnie posłał do Judei, do miasta grobów moich ojców, to odbudowałbym [je]." 
Nehemiah2:6 I powiedział do mnie król, a królowa siedziała obok niego: Jak długo potrwa twoja podróż i kiedy powrócisz? I okazało się to dobre przed obliczem króla, i posłał mnie, i podałem mu czas." 
Nehemiah2:7 I powiedziałem do króla: Jeśli król uzna to za dobre, to niech mi dadzą listy do namiestników Zarzecza, aby mi pozwolili przejść, aż dojdę do Judei," 
Nehemiah2:8 oraz list do Asafa, strażnika lasu królewskiego, aby mi dał drewno na zwieńczenie bram twierdzy świątynnej i na mur miejski, i na dom, do którego bym mógł się wprowadzić. I dał mi [je] król, gdyż dobrotliwa ręka mojego Boga była nade mną." 
Nehemiah2:9 I przybyłem do namiestników Zarzecza, i oddałem im listy królewskie. A król wysłał też ze mną dowódców wojskowych i jeźdźców." 
Nehemiah2:10 Gdy usłyszał [o tym] Sanballat Choronita i Tobiasz, sługa ammonicki, wielce się zmartwili, że przybył człowiek, aby szukać dobra synów Izraela." 
Nehemiah2:11 I przybyłem do Jerozolimy, i byłem tam trzy dni." 
Nehemiah2:12 Potem wstałem nocą, ja i kilku ludzi ze mną – a nie wyjawiłem nikomu, co mój Bóg położył mi na serce, abym uczynił dla Jerozolimy – nie miałem też ze sobą zwierzęcia oprócz zwierzęcia, na którym jechałem," 
Nehemiah2:13 i wyszedłem nocą przez Bramę nad Doliną w kierunku Źródła Smoczego i dotarłem do Bramy Śmietnisk, i badałem dokładnie mury Jerozolimy, które były zburzone, i jej bramy strawione przez ogień." 
Nehemiah2:14 Potem pojechałem do Bramy Źródlanej i do Stawu Królewskiego, lecz nie było [tam wystarczająco] miejsca dla zwierzęcia pode mną, aby mogło przejść." 
Nehemiah2:15 Dlatego ruszyłem w górę korytem potoku, nocą, i dokładnie obejrzałem mur. Potem zawróciłem, wszedłem przez Bramę nad Doliną – i tak powróciłem." 
Nehemiah2:16 Lecz zarządcy nie wiedzieli, dokąd się udałem ani co robię. Bo ani Judejczykom, ani kapłanom, ani możnym, ani rządcom, ani reszcie wykonującej pracę dotąd [niczego] nie wyjawiłem." 
Nehemiah2:17 Potem powiedziałem do nich: Wy oglądacie niedolę, w jakiej się znajdujemy, że Jerozolima jest spustoszona, a jej bramy spalone ogniem. Chodźmy! Odbudujmy mur Jerozolimy, nie bądźmy już w pohańbieniu." 
Nehemiah2:18 I opowiedziałem im o dobrotliwej ręce mojego Boga, która była nade mną, oraz o słowach króla, które do mnie wypowiedział. Wtedy oni powiedzieli: Powstańmy i budujmy! I wzmocnili swe ręce ku dobremu [dziełu]." 
Nehemiah2:19 I usłyszał Sanballat Choronita i Tobiasz, sługa ammonicki, i Arab Geszem, i drwili z nas, i lekceważyli nas, i mówili: Co to za rzecz, którą wy robicie? Czy buntujecie się przeciwko królowi?" 
Nehemiah2:20 Wtedy zwróciłem się do nich i powiedziałem im tak: Bóg niebios – On nam poszczęści! My zaś, Jego słudzy, powstaniemy i zbudujemy, wy natomiast nie macie w Jerozolimie ani działu, ani prawa, ani pamiątki." 
Nehemiah3:1 Powstał zatem arcykapłan Eliaszib i jego bracia, kapłani, i odbudowywali Bramę Owczą. Oni ją poświęcili, wstawili w niej wrota [i naprawiali mur dalej] aż do Baszty Stu, i pokryli go aż do Baszty Chananela." 
Nehemiah3:2 Obok niego budowali ludzie z Jerycha, a obok niego budował Zakur, syn Imriego." 
Nehemiah3:3 A Bramę Rybną budowali synowie Hasenai. Oni ją obelkowali i wstawili w niej wrota, sworznie i zasuwy." 
Nehemiah3:4 A obok nich naprawiał Meremot, syn Uriasza, syna Kosa, a obok nich naprawiał Meszulam, syn Berekiasza, syna Meszezabela. A obok nich naprawiał Sadok, syn Baany." 
Nehemiah3:5 A obok nich naprawiali [mieszkańcy] Tekoa, lecz ich dostojnicy nie zgięli swego karku do służby dla swego Pana." 
Nehemiah3:6 Bramę Staromiejską naprawiali Jojada, syn Paseacha, i Meszulam, syn Besodiasza. Oni ją obelkowali i wstawili w niej wrota, sworznie i zasuwy." 
Nehemiah3:7 Obok nich naprawiał Melatiasz Gibeończyk i Jadon Meronotyta, mieszkańcy Gibeonu i Mispy, siedziby namiestnika Zarzecza." 
Nehemiah3:8 Obok nich naprawiał Uzjel, syn Charhajasza, z bractwa złotników, a obok niego naprawiał Chananiasz z bractwa aptekarzy – i naprawili Jerozolimę aż do Muru Szerokiego." 
Nehemiah3:9 A obok nich naprawiał Refajasz, syn Chura, naczelnik połowy okręgu jerozolimskiego." 
Nehemiah3:10 A obok nich naprawiał Jedajasz, syn Charumafa, naprzeciw swojego domu. A obok niego naprawiał Chatusz, syn Chaszabnejasza." 
Nehemiah3:11 Następny odcinek, [łącznie] z Basztą Pieców, naprawiał Malkiasz, syn Charima, i Chaszub, syn Pachat-Moaba." 
Nehemiah3:12 Obok niego naprawiał Szallum, syn Halochesza, naczelnik drugiej połowy okręgu jerozolimskiego – on i jego córki." 
Nehemiah3:13 Bramę nad Doliną naprawiał Chanun i mieszkańcy Zanoach. Oni ją odbudowali, wstawili w niej wrota, sworznie i zasuwy i [wznieśli] tysiąc łokci muru aż do Bramy Śmietnisk." 
Nehemiah3:14 Bramę Śmietnisk naprawiał Malkiasz, syn Rechaba, naczelnik okręgu Bet-Hakkerem. On ją odbudował, wstawił w niej wrota, sworznie i zasuwy." 
Nehemiah3:15 Bramę Źródlaną naprawiał Szallun, syn Kol-Chozego, naczelnik okręgu Mispy. On ją odbudował, przykrył [dachem], wstawił w niej wrota, sworznie i zasuwy oraz [wzniósł] mur przy Sadzawce Wodociągowej przy ogrodzie królewskim aż do schodów wiodących w dół z Miasta Dawida." 
Nehemiah3:16 Za nim naprawiał Nehemiasz, syn Azbuka, naczelnik połowy okręgu Bet-Sur, aż do miejsca naprzeciw Grobów Dawidowych i aż do sztucznego stawu i Domu Bohaterów." 
Nehemiah3:17 Za nim naprawiali Lewici: Rechum, syn Baniego, obok niego naprawiał Chaszabiasz, naczelnik połowy okręgu Keila, za swój okręg." 
Nehemiah3:18 Za nim naprawiali ich bracia: Bawaj, syn Chenadada, naczelnik drugiej połowy okręgu Keila," 
Nehemiah3:19 a obok niego naprawiał Ezer, syn Jeszuy, naczelnik Mispy, odcinek następny, sprzed wejścia do zbrojowni po przyporę." 
Nehemiah3:20 Za nim, w górę, naprawiał Baruch, syn Zabaja, następny odcinek od przypory aż do wejścia do domu arcykapłana Eliasziba." 
Nehemiah3:21 Za nim naprawiał Meremot, syn Uriasza, syna Hakosa, następny odcinek od wejścia do domu Eliasziba aż do końca domu Eliasziba." 
Nehemiah3:22 A za nim naprawiali kapłani, mieszkańcy okolicy." 
Nehemiah3:23 Za nim naprawiali Beniamin i Chaszub naprzeciw swojego domu. Za nim naprawiał Azariasz, syn Maasejasza, syna Ananiasza, obok swojego domu." 
Nehemiah3:24 Za nim naprawiał Binuj, syn Chenadada, następny odcinek od domu Azariasza aż do przypory i aż do naroża." 
Nehemiah3:25 Palal, syn Uzaja, od miejsca naprzeciw przypory i baszty wystającej z górnego pałacu królewskiego przy dziedzińcu straży, a za nim Pedajasz, syn Parosza." 
Nehemiah3:26 A niewolnicy [świątynni], którzy mieszkali na Ofelu, [naprawiali] aż do miejsca naprzeciw Bramy Wodnej na wschodzie i do wystającej baszty." 
Nehemiah3:27 Za nimi naprawiali mieszkańcy Tekoa następny odcinek od miejsca naprzeciwko wystającej Baszty Wielkiej aż do muru Ofelu. 
Nehemiah3:28 Znad Bramy Końskiej naprawiali kapłani, każdy naprzeciwko swojego domu." 
Nehemiah3:29 Za nimi naprawiali Sadok, syn Imera, naprzeciw swojego domu, a za nim naprawiał Szemajasz, syn Szechaniasza, strażnik Bramy Wschodniej." 
Nehemiah3:30 Za nim naprawiał Chananiasz, syn Szelemiasza, i Chanun, szósty syn Salafa, odcinek następny. Za nim naprawiał Meszulam, syn Berekiasza, naprzeciw swojej komnaty." 
Nehemiah3:31 Za nim naprawiał Malkiasz z bractwa złotników aż do domu niewolników [świątynnych] i kupców, naprzeciw Bramy Strażniczej i aż do Balkonu Narożnego." 
Nehemiah3:32 A między Balkonem Narożnym a Bramą Owczą naprawiali złotnicy i kupcy. 
Nehemiah3:33 Gdy Sanballat usłyszał, że my budujemy mur, rozgniewał się i bardzo się oburzył – i kpił z Judejczyków." 
Nehemiah3:34 I powiedział wobec swoich braci oraz wojska samarytańskiego tak: Co ci nędzni Judejczycy robią? Czy mają [tak] sobie odbudowywać? Czy [mają tak] składać ofiary? Czy [można im] dziś [pozwolić, by] skończyli? Czy [mają] ożywić kamienie z gruzów i popiołu? Bo przecież to [wszystko] spalone!" 
Nehemiah3:35 A Tobiasz Ammonita, [stojąc] przy nim, powiedział: Choćby i zbudowali – skoczy lis i rozwali mur z ich kamieni!" 
Nehemiah3:36 Posłuchaj tego, nasz Boże, bo jesteśmy w pogardzie! Zawróć ich obelgi na ich własne głowy i wydaj ich na łup w ziemi niewoli." 
Nehemiah3:37 I nie zakrywaj ich winy, i niech ich grzech nie będzie wymazany sprzed Twego oblicza, gdyż zachowywali się zaczepnie wobec budujących." 
Nehemiah3:38 I [tak] odbudowywaliśmy mur – i [wkrótce] cały mur był powiązany do swej połowy, a lud miał serce, aby pracować." 
Nehemiah4:1 Gdy usłyszał Sanballat i Tobiasz, i Arabowie, i Aszdodczycy, że odbudowa muru Jerozolimy postępuje [i] że zaczynają wypełniać się wyłomy, rozgniewał się bardzo i bardzo się oburzył." 
Nehemiah4:2 I sprzymierzyli się oni wszyscy razem, aby przyjść i walczyć przeciw Jerozolimie, i doprowadzić w niej do niepokojów." 
Nehemiah4:3 I modliliśmy się do naszego Boga, i ustawiliśmy straż przeciw nim – dzień i noc – [by nas strzegła] przed ich obliczem." 
Nehemiah4:4 Zaczęto też mówić w Judei: Skończyła się siła tragarza, gruzu zaś [ciągle] wiele, a my już nie jesteśmy w stanie budować muru." 
Nehemiah4:5 I powiedzieli nasi wrogowie: Zanim się dowiedzą i spostrzegą, wejdziemy w ich środek i wybijemy ich, i położymy kres temu dziełu." 
Nehemiah4:6 I stało się, gdy przyszli Judejczycy mieszkający przy nich, że powiedzieli nam dziesięć razy, ze wszystkich miejsc: Wracajcie z powrotem do nas!" 
Nehemiah4:7 Ustawiłem zatem [ludzi] w najniższych miejscach za murem, w [miejscach] widocznych, a lud ustawiłem według rodzin, z ich mieczami, ich włóczniami i ich łukami." 
Nehemiah4:8 I przyjrzałem się i powstałem, i powiedziałem do [przedstawicieli] rodów, do sprawujących władzę i do pozostałego ludu: Nie bójcie się ich. Wspomnijcie Pana, wielkiego i budzącego lęk, i walczcie za swoich braci, za swoich synów i za swoje córki, za swoje żony i swoje domy." 
Nehemiah4:9 A gdy nasi nieprzyjaciele usłyszeli, że jest nam to znane i Bóg zniweczył ich plan, to powróciliśmy wszyscy do muru, każdy do swojego zajęcia." 
Nehemiah4:10 Ale od tego dnia połowa moich chłopców wykonywała pracę, a połowa ich pozostawała uzbrojona we włócznie, tarcze, łuki i pancerze, a książęta stali za całym domem judzkim," 
Nehemiah4:11 za budującymi mur. A tragarze nosili [tylko] jedną ręką, wykonując pracę, a drugą mieli uzbrojoną w broń." 
Nehemiah4:12 A co do budujących, każdy miał swój miecz przypięty do swych bioder – i tak budowali. A dmący w róg był przy mnie." 
Nehemiah4:13 I powiedziałem do [przedstawicieli] rodów i do sprawujących władzę, i do pozostałego ludu: Dzieło jest wielkie i szerokie, a my jesteśmy rozrzuceni na murze, odlegli jeden od drugiego." 
Nehemiah4:14 W miejscu, z którego usłyszycie głos rogu, tam się gromadźcie do nas. Nasz Bóg będzie walczył za nas!" 
Nehemiah4:15 My więc wykonywaliśmy pracę, a połowa ich była uzbrojona w dzidy od wzejścia zorzy aż do pojawienia się gwiazd." 
Nehemiah4:16 W tym czasie również powiedziałem ludowi: Niech każdy ze swoim chłopcem nocuje w obrębie Jerozolimy i nocą trzymajmy straż, a za dnia [wykonujmy] pracę." 
Nehemiah4:17 A zatem ani ja, ani moi bracia, ani moi chłopcy, ani strażnicy, którzy byli za mną – żaden z nas nie zdejmował swoich szat, każdy był pod bronią i [z] wodą." 
Nehemiah5:1 A wszczął się wielki krzyk ludu i ich kobiet na ich braci, Judejczyków." 
Nehemiah5:2 Byli tacy, którzy mówili: Z naszymi synami i z naszymi córkami jesteśmy liczni, dajcie nam więc zboża, abyśmy mogli jeść i żyć." 
Nehemiah5:3 Byli też tacy, którzy mówili: Nasze pola, nasze winnice i nasze domy musimy dać pod zastaw, aby nabyć zboże w czasie głodu." 
Nehemiah5:4 Byli wreszcie tacy, którzy mówili: Pożyczyliśmy pieniądze na podatek królewski [pod] nasze pola i nasze winnice." 
Nehemiah5:5 A przecież nasze ciało jest jak ciało naszych braci, a nasi synowie są jak ich synowie, a oto my musimy zaprzedawać naszych synów i nasze córki w niewolę – a niektóre z naszych córek już są zaprzedane – i nie ma siły w naszych rękach, a nasze pola i nasze winnice należą do innych." 
Nehemiah5:6 I rozgniewałem się bardzo, gdy usłyszałem ich krzyk i te słowa!" 
Nehemiah5:7 Rozważyłem to więc w swoim sercu i oskarżyłem możnych oraz rządców. Powiedziałem im: Każdy z was, pożyczających, [wymusza] na swym bracie lichwę! I zwołałem przeciwko nim wielkie zgromadzenie." 
Nehemiah5:8 I powiedziałem do nich: My – na ile mogliśmy – wykupiliśmy naszych braci, Judejczyków, zaprzedanych u narodów, wy natomiast sprzedajecie waszych braci, by byli odsprzedani nam! I zamilkli, i nie znaleźli słowa!" 
Nehemiah5:9 I powiedziałem: Niedobra to rzecz, którą wy robicie! Czy nie powinniście chodzić w bojaźni przed naszym Bogiem, zamiast w pohańbieniu ze strony narodów, naszych wrogów?" 
Nehemiah5:10 Również ja, moi bracia i moi ludzie, pożyczam im pieniądze i zboże. Porzućmy jednak tę lichwę!" 
Nehemiah5:11 Zwróćcie im już dzisiaj ich pola, ich winnice, ich oliwniki i ich domy, i setną od pieniędzy i zboża, moszczu i oliwy, które wam są dłużni!" 
Nehemiah5:12 I powiedzieli: Zwrócimy i nie będziemy się ich od nich domagali. Uczynimy tak, jak ty mówisz. Wtedy wezwałem kapłanów i kazałem ich zaprzysiąc, że postąpią według tego słowa." 
Nehemiah5:13 Wytrząsnąłem też swoje zanadrze i powiedziałem: Tak niech wytrząśnie Bóg każdego człowieka, który nie dotrzyma tego słowa, z jego domu i z jego dobytku, i tak niech będzie wytrząśnięty i ogołocony! A całe zgromadzenie powiedziało: Amen! I chwalili JHWH. A lud postąpił według tego słowa." 
Nehemiah5:14 Również od dnia, w którym ustanowiono mnie, abym był namiestnikiem w ziemi judzkiej – od roku dwudziestego aż do roku trzydziestego drugiego [panowania] króla Artachszasta, przez dwanaście lat – ani ja, ani moi bracia nie korzystaliśmy z utrzymania należnego namiestnikowi." 
Nehemiah5:15 Namiestnicy poprzedni, którzy byli przede mną, obciążali lud i pobierali od nich [zapłatę] w chlebie i winie, a ponadto czterdzieści sykli w srebrze. Również ich ludzie wykorzystywali lud. Ja tak jednak nie postępowałem z bojaźni przed Bogiem." 
Nehemiah5:16 I również trudziłem się pracą przy tym murze. I pola nie nabyliśmy. I wszyscy moi ludzie gromadzili się tam, przy tej pracy." 
Nehemiah5:17 A Judejczycy i ludzie sprawujący władzę – było ich przy moim stole stu pięćdziesięciu; byli też przychodzący do nas z narodów, które nas otaczały." 
Nehemiah5:18 A tego, co przygotowywano na jeden dzień, było: jeden wół, sześć wybornych owiec i drób przygotowywano dla mnie, a co dziesięć dni wszelkie wino w dużej ilości – a mimo to nie domagałem się utrzymania przysługującego namiestnikowi, ponieważ ciężka służba obciążała ten lud." 
Nehemiah5:19 Zapamiętaj mi, mój Boże, ku [mojemu] dobru wszystko, co uczyniłem dla tego ludu." 
Nehemiah6:1 Gdy Sanballat, Tobiasz, Arab Geszem oraz pozostali nasi wrogowie usłyszeli, że odbudowałem mur i że nie pozostał w nim żaden wyłom – a do tego czasu [jedynie] wrót nie wstawiłem w bramy –" 
Nehemiah6:2 przysłał do mnie Sanballat i Geszem, mówiąc: Chodźmy, spotkajmy się na naradę w Kefirim, w dolinie Ono. Lecz oni zamierzali uczynić mi coś złego." 
Nehemiah6:3 Wyprawiłem więc do nich posłów z [wiadomością]: Wykonuję wielką pracę i nie mogę zejść. Dlaczego miałaby ustać ta praca, gdybym miał [od niej] odstąpić i zejść do was?" 
Nehemiah6:4 I posyłali do mnie podobne słowo cztery razy – a [ja] odpowiadałem im w podobnych słowach. 
Nehemiah6:5 Wtedy przysłał do mnie Sanballat podobne słowo po raz piąty – swojego człowieka z listem otwartym w ręku. 
Nehemiah6:6 Było w nim napisane: Wśród narodów słychać – a Gaszmu [to] rozpowiada – że ty i Judejczycy zamierzacie zbuntować się i dlatego ty odbudowujesz mur. A ty zamierzasz zostać ich królem, jak głoszą te słowa." 
Nehemiah6:7 I nawet proroków ustanowiłeś, aby obwoływali o tobie w Jerozolimie: Jest król w Judei! A wkrótce słowa te zostaną usłyszane przez króla. Chodź teraz i naradźmy się razem." 
Nehemiah6:8 Wówczas posłałem do niego, mówiąc: Nie stało się nic z tego, co [głoszą] te słowa, które ty przytaczasz, gdyż ze swojego serca ty je wymyśliłeś." 
Nehemiah6:9 Wszyscy oni bowiem straszyli nas, mówiąc: Ustaną ich ręce od tej pracy i nie zostanie wykonana. Więc teraz – wzmocnij me ręce!" 
Nehemiah6:10 A gdy przyszedłem ja do domu Szemajasza, syna Delajasza, syna Mehetabela – a był [on] pochwycony – powiedział: Zejdźmy się w domu Bożym, we wnętrzu przybytku, i zamknijmy drzwi przybytku, bo przychodzą cię zabić – oto nocą przychodzą, by cię zabić!" 
Nehemiah6:11 Wtedy powiedziałem: Czy człowiek jak ja ma uciekać? I kto taki jak ja, który by wszedł do przybytku, przeżyje? Nie pójdę!" 
Nehemiah6:12 Bo rozpoznałem, że oto nie Bóg go wysłał, żeby wypowiedział proroctwo o mnie, ale Tobiasz i Sanballat go przekupili," 
Nehemiah6:13 po to właśnie został on przekupiony – po to, abym się przestraszył i uczynił tak, i zgrzeszył, i stałoby się to dla nich złym imieniem, po to, by [go użyć i] mnie zhańbić." 
Nehemiah6:14 Zapamiętaj, Boże mój, Tobiaszowi i Sanballatowi według tych ich uczynków, a także Noadii, prorokini, i pozostałym prorokom, którzy starali się mnie przestraszyć." 
Nehemiah6:15 A mur został wykończony w dwudziestym piątym [dniu] miesiąca Elul, w ciągu pięćdziesięciu dwóch dni." 
Nehemiah6:16 A gdy usłyszeli [o tym] wszyscy nasi wrogowie, przestraszyły się wszystkie narody, które nas otaczały, i bardzo podupadły w swoich oczach, i przekonały się, że przez naszego Boga dokonane zostało to dzieło." 
Nehemiah6:17 Również w tamtych dniach wielu spośród przedstawicieli rodów Judy posyłało swe listy do Tobiasza, a te, które [napisał] Tobiasz, przychodziły do nich." 
Nehemiah6:18 Wielu bowiem w Judzie było z nim sprzysiężonych, gdyż był on zięciem Szechaniasza, syna Aracha, a Jehochanan, jego syn, pojął [za żonę] córkę Meszulama, syna Berekiasza." 
Nehemiah6:19 Dobre wieści o nim omawiali także przede mną, a moje słowa donosili jemu. Tobiasz [natomiast] wysyłał listy, aby mnie przestraszyć." 
Nehemiah7:1 A gdy mur został odbudowany, kazałem wstawić wrota. Wyznaczeni też zostali odźwierni, śpiewacy i Lewici." 
Nehemiah7:2 Potem postawiłem Chananiego, mojego brata, oraz Chananiasza, komendanta twierdzy, nad Jerozolimą, gdyż był człowiekiem prawym i bojącym się Boga bardziej niż wielu." 
Nehemiah7:3 I powiedziałem im: Nie otwierajcie bram Jerozolimy wcześniej, niż słońce zacznie przypiekać, i póki oni stoją, zamykajcie bramy i ryglujcie. Wystawiajcie też straże z mieszkańców Jerozolimy, jedne na jej placówki, drugie przed własnymi domami." 
Nehemiah7:4 Miasto było wprawdzie szerokie z obu stron i duże, lecz ludu było w nim mało i domy nie były odbudowane." 
Nehemiah7:5 Następnie położył mi mój Bóg na serce, abym zgromadził znaczniejszych i zarządców oraz lud, dla ujęcia ich w rodowodach. Wtedy odkryłem zwój z rodowodami tych, którzy przybyli na początku, a w nim znalazłem napisane:" 
Nehemiah7:6 To są synowie prowincji [judzkiej], ci, którzy powrócili z niewoli; wygnańcy, których uprowadził Nebukadnesar, król Babilonu, a powrócili do Jerozolimy i do Judei, każdy do swojego miasta;" 
Nehemiah7:7 ci, którzy przybyli z Zorobabelem, Jeszuą, Nehemiaszem, Azariaszem, Raamiaszem, Nachamanim, Mordochajem, Bilszanem, Misperetem, Bigwajem, Nechumem [i] Baaną. Liczba mężczyzn ludu Izraela:" 
Nehemiah7:8 Synów Parosza dwa tysiące stu siedemdziesięciu dwóch. 
Nehemiah7:9 Synów Szefatiasza trzystu siedemdziesięciu dwóch. 
Nehemiah7:10 Synów Aracha sześciuset pięćdziesięciu dwóch. 
Nehemiah7:11 Synów Pachat-Moaba, [to jest] synów Jeszuy i Joaba, dwa tysiące ośmiuset osiemnastu." 
Nehemiah7:12 Synów Elama tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech. 
Nehemiah7:13 Synów Zatu ośmiuset czterdziestu pięciu. 
Nehemiah7:14 Synów Zakaja siedmiuset sześćdziesięciu. 
Nehemiah7:15 Synów Binuja sześciuset czterdziestu ośmiu. 
Nehemiah7:16 Synów Bebaja sześciuset dwudziestu ośmiu. 
Nehemiah7:17 Synów Azgada dwa tysiące trzystu dwudziestu dwóch. 
Nehemiah7:18 Synów Adonikama sześciuset sześćdziesięciu siedmiu. 
Nehemiah7:19 Synów Bigwaja dwa tysiące sześćdziesięciu siedmiu. 
Nehemiah7:20 Synów Adina sześciuset pięćdziesięciu pięciu. 
Nehemiah7:21 Synów Atera, przez Hiskiasza, dziewięćdziesięciu ośmiu." 
Nehemiah7:22 Synów Chaszuma trzystu dwudziestu ośmiu. 
Nehemiah7:23 Synów Besaja trzystu dwudziestu czterech. 
Nehemiah7:24 Synów Charifa stu dwunastu. 
Nehemiah7:25 Synów Gibeona dziewięćdziesięciu pięciu. 
Nehemiah7:26 Mężczyzn z Betlejemu i z Netofy stu osiemdziesięciu ośmiu. 
Nehemiah7:27 Mężczyzn z Anatot stu dwudziestu ośmiu. 
Nehemiah7:28 Mężczyzn z Bet-Azmawet czterdziestu dwóch. 
Nehemiah7:29 Mężczyzn z Kiriat-Jearim, z Kefiry i Beerot siedmiuset czterdziestu trzech." 
Nehemiah7:30 Mężczyzn z Ramy i z Geby sześciuset dwudziestu jeden. 
Nehemiah7:31 Mężczyzn z Michmas stu dwudziestu dwóch. 
Nehemiah7:32 Mężczyzn z Betel i z Aj stu dwudziestu trzech. 
Nehemiah7:33 Mężczyzn z Nebo, [tego] drugiego, pięćdziesięciu dwóch." 
Nehemiah7:34 Synów Elama, drugiego, tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech." 
Nehemiah7:35 Synów Charima trzystu dwudziestu. 
Nehemiah7:36 Mieszkańców Jerycha trzystu czterdziestu pięciu. 
Nehemiah7:37 Synów Loda, Chadida i Ono siedmiuset dwudziestu jeden." 
Nehemiah7:38 Synów Senai trzy tysiące dziewięciuset trzydziestu. 
Nehemiah7:39 Kapłanów: synów Jedajasza, z domu Jeszuy, dziewięciuset siedemdziesięciu trzech." 
Nehemiah7:40 Synów Imera tysiąc pięćdziesięciu dwóch. 
Nehemiah7:41 Synów Paszchura tysiąc dwustu czterdziestu siedmiu. 
Nehemiah7:42 Synów Charima tysiąc siedemnastu. 
Nehemiah7:43 Lewitów: synów Jeszuy, Kadmiela, synów Hodwy, siedemdziesięciu czterech." 
Nehemiah7:44 Śpiewaków: synów Asafa stu czterdziestu ośmiu. 
Nehemiah7:45 Odźwiernych: synów Szalluma, synów Atera, synów Talmona, synów Akuba, synów Chatity, synów Szobaja, stu trzydziestu ośmiu." 
Nehemiah7:46 Niewolników [świątynnych]: synów Sichy, synów Chasufy, synów Tabaota," 
Nehemiah7:47 synów Kerosa, synów Sii, synów Padona," 
Nehemiah7:48 synów Lebany, synów Chagaby, synów Salmaja," 
Nehemiah7:49 synów Chanana, synów Gidela, synów Gachara," 
Nehemiah7:50 synów Reajasza, synów Resina, synów Nekody," 
Nehemiah7:51 synów Gazama, synów Uzy, synów Paseacha," 
Nehemiah7:52 synów Besaja, synów Meunitów, synów Nefisytów," 
Nehemiah7:53 synów Bakbuka, synów Chakufy, synów Charchura," 
Nehemiah7:54 synów Baslita, synów Mechidy, synów Charszy," 
Nehemiah7:55 synów Barkosa, synów Sisery, synów Temacha," 
Nehemiah7:56 synów Nesjacha, synów Chatify;" 
Nehemiah7:57 synów niewolników Salomona: synów Sotaja, synów Sofereta, synów Peridy," 
Nehemiah7:58 synów Jali, synów Darkona, synów Gidela," 
Nehemiah7:59 synów Szefatiasza, synów Chatila, synów Pokeret-Hasebaima, synów Amona –" 
Nehemiah7:60 wszystkich niewolników [świątynnych] i synów niewolników Salomona było trzystu dziewięćdziesięciu dwóch. 
Nehemiah7:61 A to są powracający z Tel-Melach, z Tel-Charsza, z Kerub, Adon i z Imer, którzy nie mogli podać domu swoich ojców i [dowieść], że wywodzą się z Izraela:" 
Nehemiah7:62 synowie Delajasza, synowie Tobiasza i synowie Nekody – sześciuset czterdziestu dwóch." 
Nehemiah7:63 I z kapłanów: synowie Chobajasza, synowie Hakosa, synowie Barzilaja, który pojął za żonę jedną z córek Barzilaja z Gileadu i nazwał się ich imieniem." 
Nehemiah7:64 Poszukiwali oni swego wpisu do rodowodów, lecz nie znaleźli, zostali więc, jako nie spełniający [warunku] czystości, odsunięci od [sprawowania] kapłaństwa." 
Nehemiah7:65 I namiestnik powiedział im, aby nie jadali z tego, co najświętsze, dopóki nie pojawi się kapłan [upoważniony] do ciągnięcia Urim i Tummim." 
Nehemiah7:66 Całe to zgromadzenie liczyło razem czterdzieści dwa tysiące trzysta sześćdziesiąt osób," 
Nehemiah7:67 nie licząc ich niewolników i niewolnic; tych było siedem tysięcy trzysta trzydzieści siedem, a mieli oni też dwustu czterdziestu pięciu śpiewaków i śpiewaczek." 
Nehemiah7:68 Wielbłądów mieli czterysta trzydzieści pięć, osłów sześć tysięcy siedemset dwadzieścia." 
Nehemiah7:69 A część naczelników [rodów swoich] ojców dała na dzieło [Boże]: Namiestnik złożył do skarbca tysiąc darejek w złocie, pięćdziesiąt czasz, trzydzieści szat kapłańskich i pięćset [min srebra]." 
Nehemiah7:70 A niektórzy z naczelników [rodów swoich] ojców złożyli do skarbca na dzieło [Boże] dwadzieścia tysięcy darejek w złocie i dwa tysiące dwieście min srebra. 
Nehemiah7:71 A to, co złożyła reszta ludu, wyniosło: dwadzieścia tysięcy darejek w złocie i dwa tysiące min srebra oraz sześćdziesiąt siedem szat kapłańskich." 
Nehemiah7:72 I zamieszkali kapłani i Lewici, i odźwierni, i śpiewacy, i część ludu oraz niewolnicy [świątynni w Jerozolimie], a cały Izrael w swoich miastach. A gdy nadszedł miesiąc siódmy, synowie izraelscy byli już w swoich miastach." 
Nehemiah8:1 I zgromadził się cały lud co do jednego na placu, który był przed Bramą Wodną, i powiedziano Ezdraszowi, uczonemu, aby przyniósł zwój z Prawem Mojżesza, które JHWH nadał Izraelowi." 
Nehemiah8:2 Przyniósł więc Ezdrasz, kapłan, Prawo na zgromadzenie od mężczyzn do kobiet i wszystkich rozumiejących na tyle, aby słuchać, a było to w pierwszym dniu miesiąca siódmego." 
Nehemiah8:3 I czytał z niego przed placem, który był przed Bramą Wodną, od świtu do południa wobec mężczyzn i kobiet, i tych, którzy mogli rozumieć, i uszy całego ludu [skupione] były na zwoju Prawa." 
Nehemiah8:4 A Ezdrasz, skryba, stał na drewnianym podwyższeniu, które sporządzono w tym celu, a obok niego stali z prawej strony Mattitiasz, Szema, Anajasz, Uriasz, Chilkiasz i Maasejasz, z lewej strony natomiast Pedajasz, Miszael, Malkiasz, Chaszum, Chaszbadana, Zachariasz i Meszulam." 
Nehemiah8:5 I otworzył Ezdrasz zwój na oczach całego ludu, gdyż stał wyżej niż cały lud, a gdy go otworzył, cały lud powstał." 
Nehemiah8:6 Ezdrasz pobłogosławił JHWH, wielkiego Boga, a cały lud odpowiedział: Amen, amen! – podnosząc swoje ręce. Następnie skłonili się i pokłonili się JHWH twarzami ku ziemi." 
Nehemiah8:7 A Jeszua, Bani, Szerebiasz, Jamin, Akub, Szabetaj, Hodiasz, Maasejasz, Kelita, Azariasz, Jozabad, Chanan, Pelajasz – czyli Lewici – wyjaśniali Prawo ludowi, który [stał] na swym miejscu." 
Nehemiah8:8 I czytali zwój Prawa Bożego, wyjaśniając i podając znaczenie – i rozumiano lekturę." 
Nehemiah8:9 Wówczas Nehemiasz, który był namiestnikiem – i Ezdrasz, kapłan [i] uczony, oraz Lewici, którzy objaśniali ludowi – powiedział do całego ludu: Dzień dzisiejszy został poświęcony JHWH, waszemu Bogu, nie smućcie się i nie płaczcie – bo płakali, cały lud, gdy tak słuchali słów Prawa." 
Nehemiah8:10 I powiedział [dalej] do nich: Idźcie, najedzcie się tłustych [potraw] i napijcie się słodkich napojów, i poślijcie części tym, którzy sobie nic nie przygotowali, gdyż dzień dzisiejszy jest poświęcony naszemu Panu – i nie bolejcie, gdyż radość JHWH jest waszą ostoją." 
Nehemiah8:11 Również Lewici uspokajali cały lud. Mówili: Uspokójcie się, gdyż dzień dzisiejszy jest święty, nie bolejcie." 
Nehemiah8:12 Rozszedł się więc cały lud, aby jeść i pić, i porozsyłać części, i aby urządzić wielką radosną [uroczystość], gdyż zrozumieli słowa, z którymi ich zapoznano." 
Nehemiah8:13 Następnego dnia zgromadzili się naczelnicy [rodów swoich] ojców całego ludu oraz kapłani i Lewici u Ezdrasza, uczonego, ażeby [dokładnie] zaznajomić się ze słowami Prawa." 
Nehemiah8:14 I znaleźli [przepis] zapisany w Prawie, który JHWH nadał przez Mojżesza, że w czasie święta w siódmym miesiącu synowie Izraela mają mieszkać w szałasach" 
Nehemiah8:15 i że należy ogłosić i roznieść wiadomość po wszystkich ich miastach i w Jerozolimie, i powiedzieć: Wyjdźcie w góry i przynieście gałęzie oliwne i gałęzie [dzikiego] drzewa oliwnego, i gałęzie mirtowe, i gałęzie palmowe, i gałęzie z drzewa liściastego, aby pobudować szałasy, jak jest napisane." 
Nehemiah8:16 Wyszedł więc lud i przyniósł, i porobili sobie szałasy, każdy na swoim dachu i na swoich dziedzińcach, i na dziedzińcach domu Bożego, i na placu przy Bramie Wodnej, i na placu przy Bramie Efraimskiej." 
Nehemiah8:17 I porobiło sobie całe zgromadzenie, ci, którzy powrócili z niewoli, szałasy, i mieszkali w szałasach, bo nie czynili tego synowie Izraela od dni Jozuego, syna Nuna, aż do tego dnia – i zapanowała radość bardzo wielka." 
Nehemiah8:18 I czytano zwój Prawa Bożego codziennie, od pierwszego dnia aż do ostatniego dnia, i obchodzono to święto przez siedem dni, a ósmego [odbyła się] uroczystość zgodnie z rozstrzygnięciem [Prawa]." 
Nehemiah9:1 A w dwudziestym czwartym [dniu] tego miesiąca zgromadzili się synowie Izraela w poście, w worach, z prochem na sobie." 
Nehemiah9:2 I oddzieliło się nasienie Izraela od wszystkich synów obcych, stanęli i wyznali swoje grzechy oraz winy swoich ojców." 
Nehemiah9:3 I powstali na swych miejscach, i czytali zwój Prawa JHWH, swojego Boga, przez ćwierć dnia, a przez ćwierć wyznawali i kłaniali się JHWH, swojemu Bogu." 
Nehemiah9:4 I powstali na stopniu [przeznaczonym] dla Lewitów: Jeszua, Bani, Kadmiel, Szebaniasz, Buni, Szerebiasz, Bani i Kenani – i wołali donośnym głosem do JHWH, swojego Boga," 
Nehemiah9:5 Lewici zaś: Jeszua i Kadmiel, Bani, Chaszabnejasz, Szerebiasz, Hodiasz, Szebaniasz [i] Petachiasz wezwali: Powstańcie! Błogosławcie JHWH, waszego Boga! [Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg Izraela], od wieków aż na wieki! I błogosławili chwalebne Twoje imię, wyniesione ponad wszelkie błogosławieństwo i uwielbienie:" 
Nehemiah9:6 Ty jesteś tym jedynym JHWH! Ty stworzyłeś niebiosa, niebiosa niebios i cały ich zastęp, ziemię i wszystko, co jest na niej, morza i wszystko, co jest w nich, Ty też wszystko utrzymujesz przy życiu, a zastęp niebios Tobie oddaje pokłon." 
Nehemiah9:7 Ty jesteś tym JHWH – Bogiem, który wybrał Abrama, wyprowadził go z Ur chaldejskiego i nadał mu imię Abraham." 
Nehemiah9:8 A gdy stwierdziłeś, że jego serce jest Tobie wierne, zawarłeś z nim przymierze, że dasz mu ziemię Kananejczyka, Chetyty, Amoryty, Peryzyty, Jebuzyty i Girgaszyty, że dasz [ją] jego nasieniu, i dotrzymałeś swego słowa, bo jesteś sprawiedliwy." 
Nehemiah9:9 Wejrzałeś na niedolę naszych ojców w Egipcie i wysłuchałeś ich wołania nad Morzem Czerwonym. 
Nehemiah9:10 Dokonałeś znaków i cudów na faraonie i na wszystkich jego sługach, i na całym ludzie jego ziemi, bo wiedziałeś, jak pysznili się nad nimi, uczyniłeś więc sobie imię, jak to jest i dzisiaj." 
Nehemiah9:11 Rozdzieliłeś przed nimi morze, przeszli zatem środkiem morza po suchej ziemi, a ścigających ich wrzuciłeś w głębinę, jak kamień w potężne wody." 
Nehemiah9:12 I w słupie obłoku wiodłeś ich za dnia, a w słupie ognia nocą, aby oświetlić im drogę, po której mieli iść." 
Nehemiah9:13 I na górę Synaj zstąpiłeś i rozmawiałeś z nimi z niebios, i dałeś im sprawiedliwe rozstrzygnięcia, sprawdzone pouczenia, dobre ustawy i przykazania." 
Nehemiah9:14 Ogłosiłeś im też swój święty szabat i nadałeś im przykazania, ustawy – i Prawo za pośrednictwem Mojżesza, swego sługi." 
Nehemiah9:15 I chleb z niebios dałeś im, kiedy byli głodni, i wodę ze skały wydobyłeś im, kiedy byli spragnieni, i powiedziałeś im, aby weszli i wzięli w dziedzictwo ziemię, co do której podniosłeś rękę, że im ją dasz." 
Nehemiah9:16 Lecz oni, a nasi ojcowie, postąpili wyniośle, usztywnili swe karki i nie słuchali Twoich przykazań." 
Nehemiah9:17 I odmawiali słuchania, i nie pamiętali o Twoich cudach, których dokonywałeś z nimi, lecz usztywnili swoje karki i ustanowili sobie głowę, aby wrócić do niewoli w swoim buncie. Ale Ty jesteś Bogiem [wielkiego] przebaczenia, miłosiernym i litościwym, cierpliwym i wielce łaskawym – i ich nie porzuciłeś." 
Nehemiah9:18 Nawet gdy uczynili sobie lanego cielca i powiedzieli: To jest twój Bóg, który cię wyprowadził z Egiptu! I [kiedy] popełniali wielkie bluźnierstwa," 
Nehemiah9:19 Ty w swoim ogromnym miłosierdziu nie porzuciłeś ich na pustyni! Słup obłoku nie odstąpił od nich, by za dnia prowadzić ich w drodze, ani słup ognia w nocy, aby oświetlać im drogę, po której mieli kroczyć." 
Nehemiah9:20 I swego dobrego Ducha dałeś, aby ich pouczał, i swojej manny nie wstrzymałeś od ich ust, i wodę dałeś im, gdy byli spragnieni." 
Nehemiah9:21 Przez czterdzieści lat ich utrzymywałeś, na pustyni nie odczuwali braku: Ich odzienia się nie zużyły i nogi ich nie opuchły." 
Nehemiah9:22 I dałeś im królestwa i ludy, i przydzieliłeś im [do ostatniego] zakątka – i wzięli w posiadanie ziemię Sychona i ziemię króla Cheszbonu, i ziemię Oga, króla Baszanu." 
Nehemiah9:23 Synów ich pomnożyłeś jak gwiazdy niebios i sprowadziłeś ich do ziemi, o której powiedziałeś ich ojcom, by do niej weszli i wzięli ją w posiadanie." 
Nehemiah9:24 I przyszli synowie, i wzięli ziemię w posiadanie, i upokorzyłeś przed nimi mieszkańców tej ziemi, Kananejczyków, i wydałeś ich w ich rękę, zarówno ich królów, jak i ludy tej ziemi, by postąpili z nimi według swojej woli." 
Nehemiah9:25 Zdobyli niedostępne miasta oraz żyzną ziemię, wzięli w posiadanie domy pełne wszelkiego dobra, drążone cysterny, winnice, gaje oliwne i drzewa owocowe w obfitości. Wówczas jedli i nasycili się, utyli i pławili się w Twojej wielkiej dobroci." 
Nehemiah9:26 Wkrótce jednak zhardzieli i zbuntowali się przeciw Tobie, i rzucili Twoje Prawo za siebie, zabijali Twoich proroków, którzy ich ostrzegali, aby zawrócili do Ciebie – i popełnili wielkie bluźnierstwa." 
Nehemiah9:27 I wydałeś ich w rękę ich wrogów, i ciemiężyli ich. Gdy w czasie ucisku wołali do Ciebie, Ty wysłuchiwałeś ich z niebios i według Twego ogromnego miłosierdzia dawałeś im wybawicieli – i ratowali ich z ręki ich wrogów." 
Nehemiah9:28 Gdy jednak zaznali spokoju, wracali do czynienia zła przed Tobą, dlatego wydawałeś ich w rękę ich wrogów, którzy brali ich we władanie – a ci zawracali i wołali do Ciebie o pomoc, Ty zaś z niebios wysłuchiwałeś i wyrywałeś ich według swojego ogromnego miłosierdzia – wiele razy." 
Nehemiah9:29 Ostrzegałeś ich, by ich zawrócić do swego Prawa, lecz oni byli wyniośli i nie słuchali Twoich przykazań, i grzeszyli przeciw Twoim rozstrzygnięciom – które, jeśli człowiek je wypełnia, żyje dzięki nim – i podawali uparte ramię, i swój kark usztywniali – i nie słuchali." 
Nehemiah9:30 Znosiłeś ich tak przez wiele lat i ostrzegałeś ich przez swego Ducha, za pośrednictwem swoich proroków, lecz nie skłonili swego ucha, więc ich wydałeś w rękę ludów [różnych] ziem." 
Nehemiah9:31 W swoim ogromnym miłosierdziu nie położyłeś im kresu i nie porzuciłeś ich, bo Bogiem miłosiernym i litościwym Ty jesteś." 
Nehemiah9:32 A teraz, nasz Boże, Boże wielki, potężny i budzący lęk, dotrzymujący przymierza i łaski, nie pomniejszaj przed swym obliczem tych wszystkich trudności, które spotkały nas, naszych królów, naszych książąt, naszych kapłanów i naszych proroków, i naszych ojców – i cały Twój lud, od dni królów Asyrii aż po dzień dzisiejszy." 
Nehemiah9:33 Bo Ty jesteś sprawiedliwy we wszystkim, co na nas przyszło – tak, postępowałeś wiernie, lecz my byliśmy bezbożni." 
Nehemiah9:34 Nasi królowie, nasi książęta, nasi kapłani i nasi ojcowie nie wypełniali Twojego Prawa i nie zważali na Twe przykazania ani na Twoje przestrogi, przez które ich ostrzegałeś." 
Nehemiah9:35 Gdy jeszcze byli w swoim królestwie i [opływali] w Twe wielkie dobra, które im dałeś w ziemi rozległej i żyznej, którą położyłeś przed ich obliczem, nie służyli Ci i nie odwrócili się od swoich niegodziwych uczynków." 
Nehemiah9:36 Oto my dziś jesteśmy niewolnikami, a ziemia, którą dałeś naszym ojcom, aby spożywali jej plony i jej dobra – oto my jesteśmy w niej niewolnikami." 
Nehemiah9:37 Jej obfite płody są dla królów, których ustanowiłeś nad nami za nasze grzechy, i nad naszymi ciałami panują, i nad naszym bydłem według swojej woli – a my jesteśmy w wielkim ucisku." 
Nehemiah10:1 I w tym wszystkim zawieramy umowę i [ją] spisujemy, i pieczętują ją nasi książęta, Lewici i kapłani." 
Nehemiah10:2 A na pieczęciach byli: Nehemiasz, namiestnik, syn Chakaliasza, i Sedekiasz," 
Nehemiah10:3 Serajasz, Azariasz, Jeremiasz," 
Nehemiah10:4 Paszchur, Amariasz, Malkiasz," 
Nehemiah10:5 Chatusz, Szebeniasz, Maluk," 
Nehemiah10:6 Charim, Meremot, Obadiasz," 
Nehemiah10:7 Daniel, Gineton, Baruch," 
Nehemiah10:7 Daniel, Gineton, Baruch," 
Nehemiah10:8 Meszulam, Abiasz, Mijamin," 
Nehemiah10:9 Maazjasz, Bilgaj, Szemajasz – to kapłani." 
Nehemiah10:10 A Lewici to: Jeszua, syn Azanii, Binuj, z synów Chenadada, Kadmiel" 
Nehemiah10:11 i ich bracia: Szebaniasz, Hodiasz, Kelita, Pelajasz, Chanan," 
Nehemiah10:12 Mika, Rechob, Chaszabiasz," 
Nehemiah10:13 Zakur, Szerebiasz, Szebaniasz," 
Nehemiah10:14 Hodiasz, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:15 Naczelnicy ludu: Parosz, Pachat-Moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:16 Buni, Azgad, Bebaj," 
Nehemiah10:17 Adoniasz, Bigwaj, Adin," 
Nehemiah10:18 Ater, Hiskiasz, Azur," 
Nehemiah10:19 Hodiasz, Chaszum, Besaj," 
Nehemiah10:20 Charif, Anatot, Nebaj," 
Nehemiah10:21 Magpiasz, Meszulam, Chezir," 
Nehemiah10:22 Meszezabel, Sadok, Jadua," 
Nehemiah10:23 Pelatiasz, Chanan, Anajasz," 
Nehemiah10:24 Hoszea, Chananiasz, Chaszub," 
Nehemiah10:25 Halochesz, Pilcha, Szobek," 
Nehemiah10:26 Rechum, Chaszabna, Maazejasz" 
Nehemiah10:27 i Achiasz, Chanan, Anan," 
Nehemiah10:28 Maluk, Charam, Baana." 
Nehemiah10:29 A reszta ludu, kapłani, Lewici, odźwierni, śpiewacy, niewolnicy [świątynni] i wszyscy oddzieleni od ludów tych ziem ze względu na Prawo Boże, ich żony, synowie i córki, wszyscy, którzy byli zdolni rozumieć," 
Nehemiah10:30 przyłączają się do swoich braci, do swoich dostojników, i wchodzą w klątwę i przysięgę, że będą postępować według Prawa Bożego, które zostało nadane za pośrednictwem Mojżesza, sługi Bożego, i że będą stosować i wypełniać wszystkie przykazania JHWH, naszego Pana, oraz [przestrzegać] Jego rozstrzygnięć i ustaw," 
Nehemiah10:31 a mianowicie, że nie będziemy wydawali naszych córek [za mąż] ludom tej ziemi, a ich córek nie będziemy brali [za żony] naszym synom." 
Nehemiah10:32 A jeśli ludy tej ziemi będą przynosiły towary i wszelkie ziarno w dzień szabatu, aby je sprzedać, nie będziemy od nich kupowali ani w szabat, ani w dniu świętym. Zarzucimy też [obsiewanie pól co] siódmy rok oraz wszelki należny dług." 
Nehemiah10:33 Nakładamy też na siebie zobowiązanie, że będziemy łożyć jedną trzecią sykla w roku na służbę w domu naszego Boga," 
Nehemiah10:34 na chleby obecności, na stałe ofiary z pokarmów, na stałe ofiary całopalne, na ofiary szabatowe, w dniu nowiu i w ustalone święta, i na święte [ofiary], i na ofiary zagrzeszne dla przebłagania za Izraela i na wszelkie prace w domu naszego Boga." 
Nehemiah10:35 Następnie rzucaliśmy losy w [sprawie] ofiary drewna – [my] kapłani, Lewici i lud – aby sprowadzać je do domu naszego Boga, według domu naszych ojców, według oznaczonych pór, rokrocznie, na opał na ołtarzu JHWH, naszego Boga, jak napisano w Prawie." 
Nehemiah10:36 [Zobowiązaliśmy się] także przynosić pierwociny naszej ziemi i pierwociny wszystkich owoców każdego drzewa, rokrocznie, dla domu JHWH," 
Nehemiah10:37 oraz pierworodnych z naszych synów i naszego bydła, jak napisano w Prawie, to jest pierworodne z naszej rogacizny i z naszych owiec – będziemy je dostarczać dla domu naszego Boga, dla kapłanów służących w domu naszego Boga." 
Nehemiah10:38 Będziemy też dostarczać dla kapłanów, do składów domu naszego Boga, pierwociny naszego ziarna i ofiarowanych plonów, wraz z owocami wszelkich drzew, moszczem i oliwą. Natomiast Lewitom, jako że Lewici pobierają dziesięcinę, będziemy [przekazywać] dziesięcinę [płodów] naszej ziemi we wszystkich miastach, [wokół których] toczy się nasza praca." 
Nehemiah10:39 A przy składaniu dziesięciny będzie z Lewitami kapłan, syn Aarona. A Lewici wniosą dziesięcinę [z tej] dziesięciny do domu naszego Boga, do składów skarbca." 
Nehemiah10:40 Do tych bowiem składów dostarczać będą synowie Izraela i synowie Lewiego ofiarowane plony zbóż, moszcz oraz oliwę. Tam też będą naczynia świątynne i pełniący służbę kapłani, odźwierni oraz śpiewacy. Nie pozostawimy domu naszego Boga!" 
Nehemiah11:1 I zamieszkali książęta ludu w Jerozolimie, a reszta ludu rzucała losy, aby sprowadzić jednego z dziesięciu do zamieszkania w Jerozolimie, świętym mieście, a dziewięciu pozostałych [zostawić] w innych miastach." 
Nehemiah11:2 I błogosławił lud wszystkich mężczyzn chętnych do zamieszkania w Jerozolimie. 
Nehemiah11:3 A to są naczelnicy prowincji, którzy zamieszkali w Jerozolimie – a w miastach judzkich mieszkali, każdy w swojej posiadłości, w swoich miastach, w Izraelu, kapłani, Lewici, niewolnicy [świątynni] i synowie niewolników Salomona," 
Nehemiah11:4 niektórzy zaś z synów Judy i Beniamina zamieszkali w Jerozolimie – z synów Judy: Ataja, syn Uzjasza, syna Zachariasza, syna Amariasza, syna Szefatiasza, syna Mahalalela z potomków Peresa," 
Nehemiah11:5 i Maasejasz, syn Barucha, syna Kol-Chozego, syna Chazajasza, syna Adajasza, syna Jojariba, syna Zachariasza, syna Hasziloniego." 
Nehemiah11:6 Wszystkich synów Peresa mieszkających w Jerozolimie było czterystu sześćdziesięciu ośmiu dzielnych mężczyzn. 
Nehemiah11:7 A to są synowie Beniamina: Salu, syn Meszulama, syna Joeda, syna Pedajasza, syna Kolajasza, syna Maasejasza, syna Itiela, syna Izajasza." 
Nehemiah11:8 A za nim: Gabaj i Salaj, [razem] dziewięćset dwudziestu ośmiu." 
Nehemiah11:9 Zwierzchnikiem nad nimi był Joel, syn Zikriego, a Juda, syn Hasenui, był jako drugi [postawiony] nad miastem." 
Nehemiah11:9 Zwierzchnikiem nad nimi był Joel, syn Zikriego, a Juda, syn Hasenui, był jako drugi [postawiony] nad miastem." 
Nehemiah11:10 Spośród kapłanów: Jedajasz, syn Jojariba, Jakin," 
Nehemiah11:11 Serajasz, syn Chilkiasza, syna Meszulama, syna Sadoka, syna Merajota, syna Achituba, przełożonego domu Bożego," 
Nehemiah11:12 oraz ich bracia, wykonujący pracę w domu [Bożym], [w liczbie] ośmiuset dwudziestu dwóch. Następnie Adajasz, syn Jerochama, syna Pelaliasza, syna Amsiego, syna Zachariasza, syna Paszchura, syna Malkiasza," 
Nehemiah11:13 i jego bracia, głowy [rodów swoich] ojców, [w liczbie] dwustu czterdziestu dwóch. Dalej Amaszsaj, syn Azarela, syna Achzaja, syna Meszilemota, syna Imera," 
Nehemiah11:14 i jego bracia, dzielni rycerze, [w liczbie] stu dwudziestu ośmiu. Ich zwierzchnikiem był Zabdiel, syn Hagadolima." 
Nehemiah11:15 A z Lewitów: Szemajasz, syn Chaszuba, syna Azrikama, syna Chaszabiasza, syna Buniego," 
Nehemiah11:16 oraz Szabetaj i Jozabad, [zarządzający] pracą na zewnątrz domu Bożego. [Ci należeli] do naczelników lewickich." 
Nehemiah11:17 Następnie Mataniasz, syn Michy, syna Zabdiego, syna Asafa, prowadzący – na początku dziękuje w modlitwie – i Bakbukiasz, drugi z jego braci, oraz Abda, syn Szammui, syna Galala, syna Jedutuna." 
Nehemiah11:18 Wszystkich Lewitów w świętym mieście było dwustu osiemdziesięciu czterech. 
Nehemiah11:19 A odźwierni to: Akub, Talmon oraz ich bracia, stróże bram, [w liczbie] stu siedemdziesięciu dwóch." 
Nehemiah11:20 A reszta Izraela, kapłanów i Lewitów [mieszkała] po wszystkich miejscowościach Judy, każdy w swojej [dziedzicznej] posiadłości." 
Nehemiah11:21 Niewolnicy [świątynni] mieszkali zaś na Ofelu, a nad niewolnikami [świątynnymi przełożonymi] byli Sicha i Giszpa." 
Nehemiah11:22 Zwierzchnikiem nad Lewitami w Jerozolimie był Uzi, syn Baniego, syna Chaszabiasza, syna Mataniasza, syna Michy z potomków Asafa, śpiewających naprzeciw pracujących w domu Bożym." 
Nehemiah11:23 Bo spoczywał na nich nakaz króla i ustalenie dla śpiewaków w sprawie każdego dnia. 
Nehemiah11:24 A Petachiasz, syn Meszezabela z synów Zeracha, syna Judy, był u ręki króla [rzecznikiem] we wszystkim, co dotyczyło ludu." 
Nehemiah11:25 A po osiedlach z ich polami mieszkali niektórzy z synów Judy w Kiriat-Haarba oraz jej osadach i w Dibonie oraz jego osadach, i w Jekabseelu oraz jego osiedlach," 
Nehemiah11:26 i w Jeszua, i w Moladzie, i w Bet-Pelet," 
Nehemiah11:27 i w Chasar-Szual, i w Beer-Szebie oraz w jej osadach," 
Nehemiah11:28 i w Siklag, i w Mekonie oraz jej osadach," 
Nehemiah11:29 i w En-Rimmon, i w Sora, i w Jarmut," 
Nehemiah11:30 w Zanoach, w Adullam oraz ich osadach, w Lakisz i na jego polach, w Azece oraz jej osadach – rozbili się więc od Beer-Szeby aż do doliny Hinom." 
Nehemiah11:31 A synowie Beniamina [zamieszkali] od Geby, Michmas, Ajji i Betel oraz jej osad," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananii," 
Nehemiah11:33 Chasor, Ramy, Gitaim," 
Nehemiah11:34 Chadid, Seboim, Neballat," 
Nehemiah11:35 [po] Lod i Ono, Dolinę Rzemieślników." 
Nehemiah11:36 A niektóre z grup Lewitów [w] Judzie [zostały przyłączone] do Beniamina. 
Nehemiah12:1 A to są kapłani i Lewici, którzy przybyli z Zorobabelem, synem Szealtiela, i z Jeszuą: Serajasz, Jeremiasz, Ezdrasz," 
Nehemiah12:2 Amariasz, Malluch, Chatusz," 
Nehemiah12:3 Szechaniasz, Rechum, Meremot." 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginetoi, Abiasz," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maadiasz, Bilga," 
Nehemiah12:6 Szemajasz i Jojarib, Jedajasz," 
Nehemiah12:7 Salu, Amok, Chilkiasz, Jedajasz. To byli naczelnicy kapłanów i ich braci za dni Jeszuy." 
Nehemiah12:8 A Lewici to: Jeszua, Binuj, Kadmiel, Szerebiasz, Jehuda, Mataniasz – nad hymnami [dziękczynnymi], on i jego bracia." 
Nehemiah12:9 Bakbukiasz zaś i Uni [oraz] ich bracia stali naprzeciw nich przy posługach. 
Nehemiah12:10 A Jeszua zrodził Jojakima, Jojakim zaś zrodził Eliasziba, a Eliaszib Jojadę." 
Nehemiah12:11 Jojada zrodził Jonatana, a Jonatan zrodził Jaduę." 
Nehemiah12:12 A za dni Jojakima głowami [rodów swoich] ojców byli kapłani: dla [rodziny] Serajasza Merajasz, dla [rodziny] Jeremiasza Chananiasz." 
Nehemiah12:13 Dla [rodziny] Ezdrasza Meszulam, dla [rodziny] Amariasza Jehochanan." 
Nehemiah12:14 Dla [rodziny] Maluka Jonatan, dla [rodziny] Szebaniasza Józef." 
Nehemiah12:15 Dla [rodziny] Charima Adna, dla [rodziny] Merajota Chelkaj." 
Nehemiah12:16 Dla [rodziny] Iddo Zachariasz, dla [rodziny] Ginetona Meszulam." 
Nehemiah12:17 Dla [rodziny] Abiasza Zikri, dla [rodziny] Miniamina…, dla [rodziny] Moadiasza Piltaj." 
Nehemiah12:18 Dla [rodziny] Bilgi Szammua, dla [rodziny] Szemajasza Jehonatan." 
Nehemiah12:19 Dla [rodziny] Jojariba Matenaj, dla [rodziny] Jedajasza Uzi." 
Nehemiah12:20 Dla [rodziny] Salu Kalaj, dla [rodziny] Amoka Eber." 
Nehemiah12:21 Dla [rodziny] Chilkiasza Chaszabiasz, dla [rodziny] Jedajasza Netaneel." 
Nehemiah12:22 [Co do] Lewitów, za dni Eliasziba, Jojady i Jochanana, i Jadui, spisani zostali naczelnicy [rodów swoich] ojców, i kapłani, za panowania Dariusza Persa." 
Nehemiah12:23 Synowie Lewiego, naczelnicy [rodów swoich] ojców, zostali zapisani w zwoju Spraw Dziennych aż do czasów Jochanana, syna Eliasziba." 
Nehemiah12:24 Naczelnikami Lewitów byli zatem: Chaszabiasz, Szerebiasz i Jeszua, syn Kadmiela, i ich bracia, [którzy stali] naprzeciw nich, aby śpiewać hymny dziękczynne według nakazu Dawida, męża Bożego, straż przy straży," 
Nehemiah12:25 [to jest] Mataniasz i Bakbukiasz [oraz] Obadiasz. Meszulam, Talmon, Akub byli odźwiernymi trzymającymi straż przy bramach składów." 
Nehemiah12:26 Ci byli za dni Jojakima, syna Jeszuy, syna Josadaka, i w czasach namiestnika Nehemiasza oraz kapłana Ezdrasza, skryby." 
Nehemiah12:27 A na poświęcenie muru Jerozolimy szukano Lewitów ze wszystkich miejscowości, aby ich sprowadzić do Jerozolimy dla dokonania poświęcenia z radością i z dziękczynieniem, przy pieśniach, cymbałach, harfach i lutniach." 
Nehemiah12:28 Zgromadzili się więc synowie śpiewaków, zarówno z okręgu wokół Jerozolimy, jak i z osiedli Netofitów," 
Nehemiah12:29 i z Bet-Hagilgal, i z pól Geby, i Azmawet, gdyż osiedla pozakładali sobie śpiewacy wokół Jerozolimy." 
Nehemiah12:30 Oczyścili się więc kapłani i Lewici, oczyścili też lud i bramy, i mur." 
Nehemiah12:31 Następnie kazałem książętom judzkim wstąpić na mur i ustawiłem dwa duże zespoły dziękczynne, i pochód [ruszył] w prawo po murze do Bramy Śmietnisk." 
Nehemiah12:32 Za nimi zaś poszedł Hoszajasz i połowa książąt Judy 
Nehemiah12:33 oraz Azariasz, Ezdrasz i Meszulam," 
Nehemiah12:34 Juda i Mijamin, Szemajasz i Jeremiasz" 
Nehemiah12:35 oraz niektórzy z synów kapłańskich z trąbami. Zachariasz, syn Jonatana, syna Szemajasza, syna Mataniasza, syna Michajasza, syna Zukkura, syna Asafa," 
Nehemiah12:36 oraz jego bracia: Szemajasz i Azarel, Milalaj, Gilalaj, Maaj, Netanel i Juda, Chanani [poszli] z instrumentami muzycznymi Dawida, męża Bożego – a Ezdrasz, skryba, [szedł] przed nimi." 
Nehemiah12:37 I [poszli] nad Bramą Źródlaną. Potem poszli przed siebie, w górę po schodach Miasta Dawida, przez wejście na mur znad domu Dawida i aż do Bramy Wodnej na wschodzie." 
Nehemiah12:38 Drugi zaś zespół dziękczynny szedł w lewo – i ja szedłem za nim wraz z połową ludu – po murze, od Baszty Pieców aż do Muru Szerokiego" 
Nehemiah12:39 i znad Bramy Efraimskiej, i nad Bramą Staromiejską, i nad Bramą Rybną wraz z Basztą Chananela i Basztą Stu aż do Bramy Owczej, a zatrzymali się przy Bramie Strażniczej." 
Nehemiah12:40 Potem stanęły dwa zespoły dziękczynne w domu Bożym, w tym ja i połowa dostojników ze mną," 
Nehemiah12:41 a także kapłani: Eliakim, Maasejasz, Miniamin, Michajasz, Elioenaj, Zachariasz, Chananiasz – z trąbami –" 
Nehemiah12:42 i Maasejasz, i Szemajasz, i Eleazar, i Uzi, i Jehochanan, i Malkiasz, i Elam, i Ezer. I śpiewacy wznieśli pieśń, a Jizrachiasz był prowadzącym." 
Nehemiah12:43 W tym dniu złożono liczne krwawe ofiary i radowano się, gdyż Bóg rozweselił ich wielką radością. Również kobiety i dzieci radowały się, a radość Jerozolimy słychać było z daleka." 
Nehemiah12:44 W tym dniu ustanowiono też ludzi nad składami dla zapasów, dla ofiarowanych plonów, dla pierwocin i dla dziesięcin, by gromadzić w nich części [zaopatrzenia] według pól miejskich [zgodnie z] Prawem dotyczącym kapłanów i Lewitów – [ze względu] na radość Judy z powodu pełniących [służbę] kapłanów i Lewitów." 
Nehemiah12:45 A pełnili służbę na rzecz swego Boga oraz służbę oczyszczenia, również śpiewacy i odźwierni – zgodnie z zarządzeniem Dawida i jego syna Salomona." 
Nehemiah12:46 Gdyż za dni Dawida i Asafa, od dawna, [byli ustanowieni] prowadzący śpiewaków oraz śpiew pochwalny i dziękczynny dla Boga." 
Nehemiah12:47 A cały Izrael za dni Zorobabela i za dni Nehemiasza dawał zaopatrzenie śpiewakom i odźwiernym, stawkę na dzień w jego dniu, oraz poświęcone dary Lewitom, a Lewici [składali] poświęcone dary synom Aarona." 
Nehemiah13:1 W tym dniu wyczytano w zwoju Mojżesza wobec słuchającego ludu i znaleziono w nim napisane, że Ammonita ani Moabita nie wejdzie do zgromadzenia Bożego na wieki," 
Nehemiah13:2 gdyż nie spotkali synów Izraela z chlebem i wodą, lecz wynajęli przeciwko nim Bileama, aby ich przeklinał, ale nasz Bóg przemienił przekleństwo w błogosławieństwo." 
Nehemiah13:3 I stało się, gdy usłyszeli to polecenie, że wyłączyli z Izraela wszystkich mieszanego pochodzenia." 
Nehemiah13:4 A [jeszcze] przed tym Eliaszib, kapłan, ustanowiony [zarządcą] w komnatach domu naszego Boga, spokrewniony z Tobiaszem," 
Nehemiah13:5 urządził mu przestronną komnatę tam, gdzie przedtem składano [rzeczy potrzebne do] ofiar z pokarmów, kadzidło, przybory, dziesięciny ze zboża, moszczu i oliwy, przypadające Lewitom, śpiewakom i odźwiernym, oraz plony ofiarowane kapłanom." 
Nehemiah13:6 A przy tym wszystkim nie było mnie w Jerozolimie, gdyż w trzydziestym drugim roku [panowania] Artachszasta, króla Babilonu, wyruszyłem do króla – lecz ku kresowi dni wyprosiłem sobie od króla [zezwolenie na powrót]." 
Nehemiah13:7 A gdy przybyłem do Jerozolimy i rozeznałem się w niegodziwości, którą popełnił Eliaszib dla [korzyści] Tobiasza przez urządzenie mu komnaty na dziedzińcu domu Bożego," 
Nehemiah13:8 oburzyło mnie to bardzo i kazałem wyrzucić wszystkie sprzęty domowe Tobiasza z komnaty na zewnątrz. 
Nehemiah13:9 Kazałem też oczyścić te komnaty i sprowadziłem tam z powrotem sprzęty domu Bożego, [to, co potrzebne do] ofiar z pokarmów, oraz kadzidło." 
Nehemiah13:10 Dowiedziałem się też, że nie dostarczono Lewitom ich części, dlatego Lewici i śpiewacy wykonujący pracę pouciekali, każdy do swojego pola." 
Nehemiah13:11 Wystąpiłem więc przeciw zwierzchnikom i powiedziałem: Dlaczego dom Boży został zaniedbany? Następnie zebrałem ich i postawiłem na ich stanowiskach," 
Nehemiah13:12 a wszyscy Judejczycy przynieśli do składów dziesięcinę zboża, moszczu i oliwy." 
Nehemiah13:13 I wyznaczyłem [do dozoru] nad składami Szelemiasza, kapłana, Sadoka, pisarza, oraz Pedajasza spośród Lewitów; a na ich pomocnika Chanana, syna Zakura, syna Mataniasza, gdyż uchodzili za rzetelnych. Na nich [spoczywało] obdzielanie ich braci." 
Nehemiah13:14 Zapamiętaj mi to, mój Boże, i nie wymaż mojej łaskawości, którą okazałem dla domu mojego Boga i dla prowadzonej w nim służby." 
Nehemiah13:15 Zauważyłem też w tamtych dniach, że w Judzie wygniata się w szabat tłocznie, zwozi stogi, obciąża osły, a nawet wino, winogrona, figi i wszelkie ciężary, i sprowadza się je do Jerozolimy w dzień szabatu – i ostrzegłem ich przed sprzedażą żywności w tym dniu." 
Nehemiah13:16 Również mieszkający w niej Tyryjczycy sprowadzali rybę i wszelki towar i sprzedawali w szabat synom Judy i w Jerozolimie. 
Nehemiah13:17 Wówczas wystąpiłem przeciwko znaczniejszym Judy i powiedziałem do nich: Co to za niegodziwa rzecz, której się dopuszczacie przez to, że bezcześcicie dzień szabatu?" 
Nehemiah13:18 Czy nie tak postępowali wasi ojcowie, a nasz Bóg sprowadził [za to] całe to nieszczęście na nas i na to miasto? Wy natomiast pomnażacie gniew przeciwko Izraelowi przez bezczeszczenie szabatu!" 
Nehemiah13:19 Gdy więc ściemniało się w bramach Jerozolimy przed szabatem, powiedziałem, aby zamykano wrota. Powiedziałem też, żeby nie otwierano ich aż dopiero po szabacie. Również niektórych z moich chłopców postawiłem przy bramach – nie wejdzie [tu] żaden ciężar w dzień szabatu." 
Nehemiah13:20 Wtedy handlarze i sprzedawcy wszelkiego towaru nocowali na zewnątrz Jerozolimy raz czy dwa [razy]. 
Nehemiah13:21 Wystąpiłem więc przeciw nim i powiedziałem im: Dlaczego wy nocujecie przed murem? Jeśli się to powtórzy, wyciągnę przeciwko wam rękę. Od tego czasu nie przychodzili w szabat." 
Nehemiah13:22 A Lewitom powiedziałem, aby byli oczyszczeni i przychodzili pilnować bram, aby uświęcić dzień szabatu. Również to zapamiętaj mi, mój Boże, i zmiłuj się nade mną według obfitości Twojej łaski." 
Nehemiah13:23 Zauważyłem także w tamtych dniach, że niektórzy Judejczycy sprowadzali sobie do zamieszkania kobiety aszdodyckie, ammonickie i moabickie." 
Nehemiah13:24 A połowa ich synów mówiła po aszdodycku – albo językiem któregoś z tych ludów – i nie było wśród nich potrafiących mówić po judejsku. 
Nehemiah13:25 Wystąpiłem więc przeciw nim i beształem ich, i pobiłem spośród nich niektórych ludzi, i powyrywałem włosy, i zaprzysięgałem ich na Boga: Nie wydawajcie waszych córek za ich synów i nie bierzcie spośród ich córek [żon] dla waszych synów i dla siebie." 
Nehemiah13:26 Czy nie przez to zgrzeszył Salomon, król Izraela? A przecież wśród wielu narodów nie było takiego króla, jak on. I był ukochanym swego Boga, i uczynił go Bóg królem nad całym Izraelem. Również jego doprowadziły do grzechu obcoplemienne kobiety." 
Nehemiah13:27 A o was – czy trzeba słyszeć, że popełniacie tę samą wielką niegodziwość, by sprzeniewierzyć się naszemu Bogu przez sprowadzanie do zamieszkania obcoplemiennych kobiet?" 
Nehemiah13:28 A gdy [jeden] z synów Jojady, syna arcykapłana Eliasziba, został zięciem Sanballata, Choronity, wypędziłem go od siebie." 
Nehemiah13:29 Zapamiętaj im, mój Boże, że splamili kapłaństwo i przymierze kapłaństwa i Lewitów." 
Nehemiah13:30 I oczyściłem ich ze wszystkiego, co obce, i ustaliłem posługi dla kapłanów i Lewitów, każdemu według jego pracy." 
Nehemiah13:31 I ofiarę drewna [przywróciłem] w oznaczonych porach – i [podobnie] z pierwocinami. Zapamiętaj mi [to], mój Boże, dla [mojego] dobra." 
Esther1:1 I stało się za dni Achaszwerosza – a Achaszwerosz był królem od Indii aż do Etiopii nad stu dwudziestu siedmioma prowincjami – 
Esther1:2 w dniach tych, gdy król Achaszwerosz zasiadał na tronie swego królestwa na zamku w Suzie," 
Esther1:3 w trzecim roku swego panowania, wydał ucztę dla wszystkich swoich książąt i sług. Stawili się też przed jego obliczem wojskowi perscy i medyjscy, dostojnicy i książęta prowincji." 
Esther1:4 On [natomiast], przez wiele dni, dawał pokaz bogactwa, chwały swego królestwa i wspaniałości piękna swej wielkości. Trwało to sto osiemdziesiąt dni." 
Esther1:5 A po upływie tych dni wydał król dla całego ludu znajdującego się na zamku w Suzie, od największego do najmniejszego, ucztę trwającą siedem dni, na dziedzińcu ogrodu pałacu królewskiego." 
Esther1:6 Białe, lniane i fioletowe kotary spięte sznurami z bisioru i purpury [zwisały] na srebrnych pierścieniach i alabastrowych kolumnach. Złote i srebrne sofy [stały] na posadzce z porfiru i alabastru, i masy perłowej, i marmuru." 
Esther1:7 Napoje też w złotych naczyniach, a każde z naczyń inne, i wina królewskiego [było] dużo, według ręki króla." 
Esther1:8 Lecz do picia, zgodnie z zarządzeniem, nikt nie przymuszał, gdyż tak postanowił król względem wszystkich zarządców swego domu, że każdy może robić, co mu się podoba." 
Esther1:9 Również królowa Waszti wydała ucztę dla kobiet z domu królewskiego, należącego do króla Achaszwerosza." 
Esther1:10 Siódmego dnia, gdy król dogodził swemu sercu winem, rozkazał Mechumanowi, Bizecie, Charbonie, Bigcie, Abagcie, Zeterowi i Karkasowi, siedmiu eunuchom obsługującym oblicze króla Achaszwerosza," 
Esther1:11 aby przyprowadzili przed oblicze króla królową Waszti w koronie królewskiej, aby pokazać ludowi i książętom jej piękno, gdyż była piękna z wyglądu." 
Esther1:12 Lecz królowa Waszti odmówiła przyjścia na słowo królewskie, które było w ręku eunuchów. I król rozgniewał się bardzo, i jego gniew w nim zapłonął." 
Esther1:13 I rzekł do mędrców znających czasy – gdyż tak się miały sprawy króla przed obliczem wszystkich znawców prawa i sądzenia," 
Esther1:14 a z nich najbliższymi mu byli: Karszena, Szetar, Admata, Tarszisz, Meres, Marsena i Memukan, tych siedmiu książąt perskich i medyjskich, oglądających oblicze króla i zajmujących pierwsze stanowiska w królestwie –" 
Esther1:15 według jakiego prawa postąpić z królową Waszti za to, że nie wykonała rozkazu króla Achaszwerosza, doręczonego jej przez eunuchów." 
Esther1:16 Wtedy powiedział Memukan wobec króla i książąt: Nie przeciw samemu królowi zawiniła królowa Waszti, ale także przeciw wszystkim książętom i przeciw wszystkim ludom, które są we wszystkich prowincjach króla Achaszwerosza." 
Esther1:17 Sprawa królowej rozejdzie się bowiem do wszystkich kobiet i zaczną pogardzać w swoich oczach swoimi mężami w słowach: Król Achaszwerosz kazał przyprowadzić królową Waszti przed swoje oblicze, a ona nie przyszła." 
Esther1:18 Jeszcze dzisiaj będą to mówiły księżniczki perskie i medyjskie, które usłyszały o sprawie królowej, do wszystkich książąt króla, i sporo z tego wyniknie pogardy i gniewu." 
Esther1:19 Jeśli więc król uzna to za dobre, niech wyjdzie sprzed jego oblicza dekret królewski i niech zostanie wpisany do praw perskich i medyjskich, i niech nie będzie przestępowany, że Waszti nie wejdzie już przed oblicze króla Achaszwerosza, a jej godność królowej król nada jej przyjaciółce, lepszej od niej." 
Esther1:20 A rozporządzenie króla zostanie usłyszane w całym jego królestwie, a jest ono ogromne, to wszystkie żony będą okazywały szacunek swoim mężom, od największego do najmniejszego." 
Esther1:21 Rada ta okazała się dobra w oczach króla i książąt i król postąpił według słów Memukana. 
Esther1:22 Rozesłano więc listy do wszystkich prowincji królewskich, do każdej prowincji jej pismem, do każdego ludu w jego języku, że każdy mąż ma być zarządcą w swoim domu i zarządzać zgodnie z językiem swego ludu." 
Esther2:1 Po tych wydarzeniach, gdy ustał gniew króla Achaszwerosza, wspomniał on Waszti i to, co uczyniła, i to, co o niej postanowiono." 
Esther2:2 I powiedzieli słudzy króla, jego ministrowie: Trzeba poszukać królowi panien, dziewic pięknych z wyglądu." 
Esther2:3 Niech więc król wyznaczy odpowiedzialnych [za to] we wszystkich prowincjach swojego królestwa i niech zgromadzą wszystkie panny, dziewice piękne z wyglądu, na zamku w Suzie, w domu kobiet, pod rękę Hegego, królewskiego eunucha, pilnującego kobiet, i niech im dostarczą kosmetyków." 
Esther2:4 A ta panna, która spodoba się oczom króla, obejmie rządy zamiast Waszti. Rzecz ta spodobała się oczom króla i tak postąpił." 
Esther2:5 A był na zamku w Suzie pewien Żyd. Miał on na imię Mordochaj. Był synem Jaira, syna Szimejego, syna Kisza – z plemienia Beniamina." 
Esther2:6 Został on wzięty do niewoli z Jerozolimy z wygnańcami uprowadzonymi razem z królem judzkim Jechoniaszem, którego uprowadził do niewoli Nebukadnesar, król babiloński." 
Esther2:7 Był on opiekunem Hadasy, to jest Estery, córki swego stryja, gdyż nie miała ona ani ojca, ani matki. Była to panna zgrabna i piękna z wyglądu. A po śmierci jej ojca i matki Mordochaj wziął ją za córkę." 
Esther2:8 I stało się, gdy usłyszano o nakazie króla i jego zarządzeniu i gdy gromadzono wiele panien na zamku w Suzie pod rękę Hegaja, że zabrana została również Estera do pałacu królewskiego pod rękę Hegaja, pilnującego kobiet." 
Esther2:9 I spodobała się ta panna jego oczom, i wzbudziła łaskę przed jego obliczem, i pośpieszono dać jej [przypadające] na nią kosmetyki oraz jej [stosowny] przydział, oraz dać jej siedem upatrzonych dziewcząt z domu króla, i przeniósł ją oraz jej dziewczęta do dobrego domu kobiet." 
Esther2:10 Estera nie ujawniła swojej narodowości i swojego pochodzenia, gdyż Mordochaj przykazał jej, aby tego nie ujawniała." 
Esther2:11 A każdego dnia Mordochaj przechadzał się przed dziedzińcem domu kobiet, aby dowiadywać się, jak się ma Estera i co się z nią dzieje." 
Esther2:12 A gdy przyszła na każdą z panien kolej, aby pójść do króla Achaszwerosza – [a działo się to] z końcem jej bycia, według zarządzenia dla kobiet, po dwunastu miesiącach tak wypełnionych dni ich pielęgnacji: sześć miesięcy olejkiem mirrowym i sześć miesięcy balsamem i kosmetykami kobiecymi," 
Esther2:13 wtedy dopiero panna szła do króla – wszystko, co powiedziała, dawano jej, aby poszło z nią z domu kobiet do domu królewskiego." 
Esther2:14 Wieczorem ona szła, a rano wracała do innego domu kobiet, pod rękę Szaaszgaza, eunucha królewskiego, pilnującego nałożnic. Nie szła już do króla, chyba że król ją sobie upodobał i była wzywana po imieniu." 
Esther2:15 Gdy więc przyszła kolej na Esterę, córkę Abichaila, stryja Mordochaja, który przyjął ją za córkę, aby pójść do króla, nie domagała się niczego poza tym, co powiedział jej Hegaj, eunuch króla, pilnujący kobiet. A działo się tak, że Estera wzbudzała łaskę w oczach wszystkich, którzy na nią spojrzeli." 
Esther2:16 I zabrano Esterę do króla Achaszwerosza, do domu królewskiego, w dziesiątym miesiącu, to jest w miesiącu Tebet, w siódmym roku jego panowania." 
Esther2:17 I pokochał król Esterę bardziej niż wszystkie kobiety, i wzbudziła przychylność i łaskę przed jego obliczem bardziej niż wszystkie inne dziewice. Włożył więc diadem królewski na jej głowę i uczynił ją królową zamiast Waszti." 
Esther2:18 Potem wydał król wielką ucztę dla wszystkich swoich książąt i sług, ucztę Estery, i przyznał ulgę prowincjom, i dał podwyżkę stosownie do [hojnej] ręki króla." 
Esther2:19 A gdy zgromadzono dziewice po raz drugi, Mordochaj zasiadał w bramie królewskiej." 
Esther2:20 Estera nie wyjawiała swego pochodzenia ani swojej narodowości, tak jak nakazał jej Mordochaj. Estera trzymała się polecenia Mordochaja, tak jak wtedy, gdy była jeszcze u niego na wychowaniu." 
Esther2:21 W tych dniach, a Mordochaj zasiadał w bramie królewskiej, rozgniewał się Bigtan i Teresz, dwaj eunuchowie króla spośród strzegących progu, i szukali [sposobności], by wyciągnąć rękę na króla Achaszwerosza." 
Esther2:22 Sprawa ta stała się znana Mordochajowi. Wyjawił on ją królowej Esterze, a Estera w imieniu Mordochaja powiedziała o tym królowi." 
Esther2:23 Sprawę zbadano i odkryto [jej zasadność]. Ich obu powieszono na drzewie i zapisano w księdze spraw dziennych przed obliczem króla. 
Esther3:1 Po tych wydarzeniach król Achasz­werosz wyróżnił Hamana, syna Hamedaty Agagity, i wywyższył go, i wyniósł jego stanowisko ponad [urzędy] wszystkich pozostałych książąt, którzy przy nim [byli]." 
Esther3:2 I wszyscy słudzy króla, którzy byli w bramie królewskiej, klękali i oddawali pokłon Hamanowi, gdyż tak zarządził co do niego król. Lecz Mordochaj nie klękał i pokłonu mu nie oddawał." 
Esther3:3 Powiedzieli więc słudzy króla, którzy byli w bramie królewskiej, do Mordochaja: Dlaczego ty przekraczasz przykazanie króla?" 
Esther3:4 I stało się, gdy tak mówili do niego dzień w dzień, a on ich nie słuchał, że donieśli o tym Hamanowi, aby zobaczyć, czy ostaną się słowa Mordochaja, bo powiedział im, że jest Żydem." 
Esther3:5 A gdy Haman zobaczył, że Mordochaj wcale nie klęka i nie oddaje mu pokłonu, napełnił Hamana gniew." 
Esther3:6 Jednak uznał za uwłaczające, żeby wyciągnąć rękę na samego Mordochaja, gdyż doniesiono mu, do jakiego ludu należy Mordochaj, dlatego Haman szukał [sposobności], aby zniszczyć wszystkich Żydów, lud Mordochaja, w całym królestwie Achaszwerosza." 
Esther3:7 W miesiącu pierwszym, to jest w miesiącu Nisan, w dwunastym roku panowania króla Achaszwerosza, przed obliczem Hamana rzucono pur, to znaczy los, z dnia na dzień i z miesiąca na miesiąc dwunasty, to jest miesiąc Adar." 
Esther3:8 I powiedział Haman do króla Achaszwerosza: Jest jeden lud rozproszony i rozdzielony pomiędzy innymi ludami we wszystkich prowincjach twojego królestwa. Jego prawa różnią się od praw wszystkich [innych] ludów. Nie przestrzega on też praw króla. Nie jest więc korzystne dla króla pozostawić ich w spokoju. 
Esther3:9 Jeżeli król uzna to za dobre, niech zostanie napisane, że mają być wytępieni, a ja odważę dziesięć tysięcy talentów srebra na ręce wykonawców tego zadania, aby wnieśli je do skarbców królewskich." 
Esther3:10 Wtedy król zsunął sygnet ze swojej ręki i dał go Hamanowi, synowi Hamedaty, Agagicie, nieprzyjacielowi Żydów," 
Esther3:11 i tak powiedział król do Hamana: Tobie pozostawione jest to srebro i ten lud, abyś uczynił z nim to, co [uznasz za] dobre w twoich oczach." 
Esther3:12 Zwołano zatem pisarzy królewskich trzynastego dnia pierwszego miesiąca i spisano wszystko tak, jak rozkazał Haman, do satrapów królewskich i do wszystkich namiestników w poszczególnych prowincjach, i do książąt poszczególnych ludów w poszczególnych prowincjach, ich pismem i w ich języku; napisano w imieniu króla Achaszwerosza i opieczętowano sygnetem królewskim," 
Esther3:13 i rozesłano listy przez ręce gońców do wszystkich prowincji królewskich, że ma się wytępić, wybić i zniszczyć wszystkich Żydów od chłopca do starca, dzieci i kobiety jednego dnia, [to jest] trzynastego dnia dwunastego miesiąca, to jest miesiąca Adar, a ich mienie zagrabić." 
Esther3:14 Odpis tego pisma miał być podany jako dekret dla wszystkich poszczególnych prowincji, ogłoszony wszystkim ludom, aby były przygotowane na ten dzień." 
Esther3:15 Gońcy wyruszyli przynagleni rozkazem królewskim, a dekret został podany na zamku w Suzie. Potem król i Haman zasiedli, aby pić, a w mieście Suzie powstało zamieszanie." 
Esther4:1 Gdy Mordochaj dowiedział się o wszystkim, co się stało, rozdarł Mordochaj swoje szaty, przywdział wór i [posypał się] popiołem – i wyszedł w środek miasta, wznosząc głośny i gorzki płacz." 
Esther4:2 Tak doszedł aż do Bramy Królewskiej, gdyż nie wolno było wejść do Bramy Królewskiej odzianemu w wór." 
Esther4:3 I w prowincji za prowincją, w miejscu, dokąd dotarł rozkaz królewski, [ogarniała] Żydów powszechna żałoba z postem, płaczem i narzekaniem. Wór i popiół był posłaniem dla wielu." 
Esther4:4 Wówczas służące Estery oraz jej eunuchowie przyszli do niej i opowiedzieli jej o tym. Królowa bardzo się tym przejęła i posłała szaty, aby odziano w nie Mordochaja i zdjęto z niego wór, ale on ich nie przyjął." 
Esther4:5 Wtedy Estera przywołała Hataka, jednego z eunuchów króla, którego postawił przed jej obliczem, i rozkazała mu pójść do Mordochaja, aby dowiedzieć się, co to i po co to." 
Esther4:6 I wyszedł Hatak do Mordochaja na plac miejski leżący przed Bramą Królewską. 
Esther4:7 Mordochaj opowiedział mu o wszystkim, co go spotkało, i podał mu dokładną kwotę w srebrze, którą Haman powiedział, że odliczy dla skarbców królewskich za Żydów, aby ich wytępić." 
Esther4:8 Dał mu też odpis pisemnego zarządzenia wydanego w Suzie dla ich wytracenia, aby pokazał go Esterze i aby powiedział jej oraz polecił jej iść do króla dopraszać się od niego zmiłowania i szukać [go] przed jego obliczem nad jej ludem." 
Esther4:9 Hatak przyszedł więc i przekazał Esterze słowa Mordochaja. 
Esther4:10 Wówczas Estera odpowiedziała Hatakowi i poleciła mu iść do Mordochaja: 
Esther4:11 Wszyscy poddani króla oraz ludy prowincji królewskich wiedzą, że każdy mężczyzna i kobieta, którzy przyjdą do króla na dziedziniec wewnętrzny, a którzy nie zostali [tam] wezwani, jedno jest dla nich prawo: mają być zabici – za wyjątkiem tego, ku któremu król wyciągnie złote berło, aby [taki] żył. Ja zaś już od trzydziestu dni nie zostałam wezwana, aby przyjść do króla." 
Esther4:12 I oznajmiono Mordochajowi słowa Estery. 
Esther4:13 A Mordochaj przekazał Esterze taką odpowiedź: Nie wyobrażaj sobie w swej duszy, że wyłamiesz się w domu królewskim ze wszystkich Żydów." 
Esther4:14 Bo jeśli zachowasz milczenie w czasie takim, jak ten, uwolnienie i ocalenie dla Żydów wyłoni się z innego miejsca, lecz ty i dom twego ojca zginiecie. A kto wie, czy godności królewskiej nie dostąpiłaś na czas taki, jak ten?" 
Esther4:15 Wtedy Estera przekazała Mordochajowi taką odpowiedź: 
Esther4:16 Idź, zbierz wszystkich Żydów, którzy znajdują się w Suzie, i pośćcie za mnie. Nie jedzcie i nie pijcie przez trzy dni, w nocy i za dnia. Również ja i moje służące tak będziemy pościć, a potem udam się do króla, mimo że jest to wbrew prawu. Jeśli mam zginąć, to zginę!" 
Esther4:17 I Mordochaj odszedł i we wszystkim postąpił tak, jak mu nakazała Estera." 
Esther5:1 Trzeciego dnia Estera ubrała się w szaty królowej i stanęła na dziedzińcu wewnętrznym domu króla, naprzeciw domu króla. A król siedział [akurat] na swoim królewskim tronie w domu królewskim naprzeciw wejścia do domu." 
Esther5:2 Gdy tylko król zobaczył królową Esterę stojącą na dziedzińcu, wzbudziła łaskę w jego oczach i wyciągnął król ku Esterze złote berło, które [trzymał] w ręce. Wtedy Estera podeszła i dotknęła głowicy berła." 
Esther5:3 I powiedział król do niej: Co tobie, królowo Estero, i jakie jest twoje życzenie? Choćbyś nawet prosiła o połowę królestwa, będzie ci dana." 
Esther5:4 Wówczas Estera powiedziała: Jeśli król uzna to za dobre, to niech przyjdzie król dziś z Hamanem na ucztę, którą dla niego przygotowałam." 
Esther5:5 Wtedy król powiedział: Pośpieszcie Hamana, aby zadośćuczynić słowu Estery. I przyszedł król z Hamanem na ucztę, którą przygotowała Estera." 
Esther5:6 I powiedział król do Estery, kiedy napił się wina: Jakakolwiek jest twoja prośba, będzie ci dane, i jakiekolwiek życzenie, aż do połowy królestwa, będzie spełnione." 
Esther5:7 I odpowiedziała Estera: Moja prośba i moje życzenie: 
Esther5:8 Jeśli znalazłam łaskę w oczach króla i jeśli król uzna za dobre odpowiedzieć na moją prośbę i spełnić moje życzenie, to niech przyjdzie król z Hamanem jeszcze jutro na ucztę, którą dla nich przygotuję, a jutro postąpię według słowa królewskiego." 
Esther5:9 I wyszedł Haman w tym dniu wesoły i dobrej myśli. Gdy jednak Haman zobaczył w Bramie Królewskiej Mordochaja, że nie podniósł się i nie przestraszył się go, wezbrał w nim gniew na Mordochaja," 
Esther5:10 ale powstrzymał się Haman. Gdy przyszedł do domu, posłał i sprowadził do siebie swoich przyjaciół i swoją żonę Zeresz," 
Esther5:11 i przedstawiał im Haman chwałę swego bogactwa, wielką liczbę swoich synów, wszystko, przez co król uczynił go wielkim i czym wywyższył go ponad książąt i poddanych króla –" 
Esther5:12 i Haman powiedział: Tak, nie sprowadziła królowa Estera na ucztę, którą przygotowała, nikogo poza królem i mną. Również na jutro jestem do niej zaproszony wraz z królem." 
Esther5:13 Ale wszystko mi nie wystarcza, ilekroć widzę ja Mordochaja, Żyda, siedzącego w Bramie Królewskiej." 
Esther5:14 Wtedy powiedziała do niego jego żona Zeresz i wszyscy jego przyjaciele: Niech sporządzą szubienicę wysoką na pięćdziesiąt łokci, a rano powiedz królowi i niech powieszą na niej Mordochaja. Potem idź radosny z królem na ucztę. Rzecz ta wydała się dobra przed obliczem Hamana – i przygotował szubienicę." 
Esther6:1 Tej nocy króla odbiegł sen. Powiedział więc, by przyniesiono mu zwój wspomnień spraw dziennych – i były czytane przed królem." 
Esther6:2 I znaleziono zapis, że Mordochaj doniósł na Bigtanę i Teresza, dwóch eunuchów królewskich z grona pilnujących progu, którzy szukali [sposobności] wyciągnięcia ręki na króla Achaszwerosza." 
Esther6:3 Król zapytał: Co uczyniono za to Mordochajowi dla odznaczenia i dla wyróżnienia? I odpowiedzieli młodzi słudzy króla, którzy mu usługiwali: Nie uczyniono dla niego żadnej rzeczy." 
Esther6:4 Król zapytał: Kto jest na dziedzińcu? A właśnie Haman wszedł na zewnętrzny dziedziniec domu królewskiego, aby powiedzieć, żeby powiesić Mordochaja na szubienicy, którą dla niego ustawił." 
Esther6:5 I odpowiedzieli mu słudzy królewscy: Oto Haman stoi na dziedzińcu. A król na to: Niech wejdzie! 
Esther6:6 A gdy Haman wszedł, król powiedział do niego: Co zrobić dla człowieka, którego król pragnie wyróżnić? Haman powiedział wtedy w swoim sercu: Kogo król pragnie wyróżnić bardziej niż mnie?" 
Esther6:7 I powiedział Haman do króla: Dla człowieka, którego król pragnie wyróżnić," 
Esther6:8 mogliby sprowadzić szatę królewską, w którą ubrany był król, i rumaka, na którym jeździł król i na którego głowie znajduje się korona królewska;" 
Esther6:9 tę szatę i tego rumaka można by powierzyć w ręce kogoś z najznakomitszych książąt króla i niechby odziali w tę szatę człowieka, którego król chce wyróżnić, i obwozili go na tym rumaku po placu miejskim, i wołali przed nim: Tak postępuje się z człowiekiem, którego król pragnie wyróżnić!" 
Esther6:10 Wtedy król powiedział do Hamana: Pośpiesz się, weź szatę i rumaka, jak powiedziałeś, i uczyń tak z Żydem Mordochajem, który zasiada w Bramie Królewskiej. Nie pomiń ani słowa z tego wszystkiego, co powiedziałeś." 
Esther6:11 Haman wziął zatem szatę i rumaka, przyodział Mordochaja, obwoził go po placu miejskim i wołał przed nim: Tak postępuje się z człowiekiem, którego król pragnie wyróżnić." 
Esther6:12 Potem Mordochaj wrócił do Bramy Królewskiej, a Haman pośpieszył do swojego domu w żałobie, z zasłoniętą głową." 
Esther6:13 I opowiedział Haman swojej żonie Zeresz i wszystkim swoim przyjaciołom o wszystkim, co go spotkało. Wtedy powiedzieli mu jego mędrcy i jego żona Zeresz: Jeśli Mordochaj, wobec którego zacząłeś upadać, jest z nasienia żydowskiego, nie pokonasz go – owszem, przed jego obliczem [ty] całkowicie upadniesz." 
Esther6:14 Gdy oni jeszcze z nim rozmawiali, dotarli eunuchowie królewscy i śpiesznie sprowadzili Hamana na ucztę, którą przygotowała Estera." 
Esther7:1 Król wraz z Hamanem przybył, aby ucztować z królową Esterą." 
Esther7:2 I powiedział król do Estery również w drugim dniu, gdy napił się wina: Jaka jest twoja prośba, królowo Estero, a będzie ci [to] dane; i jakie twoje życzenie – aż do połowy królestwa – a będzie spełnione." 
Esther7:3 I odpowiedziała królowa Estera: Jeśli znalazłam łaskę w twoich oczach, królu, i jeśli król uzna to za dobre, to niech na moją prośbę mi zostanie darowana dusza, i na moje życzenie – mój lud." 
Esther7:4 Gdyż zostaliśmy sprzedani, ja i mój lud, na zagładę, na zabicie, na wytępienie. I gdybyśmy zostali sprzedani jako niewolnicy i niewolnice, milczałabym, gdyż ta niedola nie mogłaby wyrównać straty króla." 
Esther7:5 Na to odezwał się król Achaszwerosz i powiedział do królowej Estery: Kto to jest i gdzie jest ten, kto napełnił swoje serce, aby tak postąpić?" 
Esther7:6 Estera odpowiedziała: [Tym] ciemiężycielem i wrogiem jest Haman, zły ten [człowiek]. A Haman przestraszył się przed obliczem króla i królowej." 
Esther7:7 Wtedy król wstał w swoim gniewie od uczty przy winie i [wyszedł] do ogrodu pałacowego, a Haman wstał, by błagać królową Esterę o życie, gdyż zobaczył, że dopełniło się jego nieszczęście ze [strony] króla." 
Esther7:8 Gdy król powrócił z ogrodu pałacowego do domu, gdzie odbywała się uczta przy winie, a Haman padł na łoże, na którym była Estera, król powiedział: Czy także królową chce zgwałcić przy mnie w domu? Ledwie to słowo wyszło z ust króla, a już oblicze Hamana zakryto." 
Esther7:9 Wówczas Charbona, jeden z eunuchów, powiedział przed obliczem króla: Oto w domu Hamana stoi już szubienica wysoka na pięćdziesiąt łokci, którą sporządził Haman dla Mordochaja, który dobrze podpowiedział królowi. I powiedział król: Powieście go na niej." 
Esther7:10 Powiesili więc Hamana na szubienicy, którą ustawił dla Mordochaja. I gniew króla ustąpił." 
Esther8:1 Tego dnia król Achaszwerosz podarował królowej Esterze dom Hamana, gnębiciela Żydów. Mordochaj natomiast mógł przyjść przed oblicze króla, gdyż Estera oznajmiła mu, kim on dla niej jest." 
Esther8:2 Zsunął też król swój sygnet, który odebrał Hamanowi, i dał go Mordochajowi. A Estera ustanowiła Mordochaja odpowiedzialnym za dom Hamana." 
Esther8:3 Potem Estera ponownie przemówiła do króla. Upadła mu do stóp, płakała i błagała go o łaskę, aby odwrócił nieszczęście [obmyślane przez] Hamana Agagitę i jego plan, który uknuł przeciwko Żydom." 
Esther8:4 I król wyciągnął ku Esterze złote berło, i powstała Estera, stanęła przed królem" 
Esther8:5 i powiedziała: Jeśli król uzna to za dobre i jeśli znalazłam łaskę w jego oczach, i korzystną [okaże się] ta rzecz wobec króla, i jeśli jestem miła w jego oczach, to niech zostanie napisane, aby cofnięto listy z planem Hamana, syna Hamedaty, Agagity, które napisał, aby wygubić Żydów, którzy [mieszkają] po wszystkich prowincjach królewskich." 
Esther8:6 Bo jakże mogłabym patrzeć na nieszczęście, które ma spotkać mój lud, i jakże mogłabym patrzeć na zgubę mojego rodu?" 
Esther8:7 Wtedy król Achaszwerosz powiedział do królowej Estery i do Żyda Mordochaja: Oto podarowałem Esterze dom Hamana, a jego powiesili na szubienicy za to, że wyciągnął swą rękę na Żydów." 
Esther8:8 Napiszcie więc wy o Żydach, co uznacie za dobre w swych oczach, w imieniu króla i opieczętujcie to sygnetem królewskim, gdyż pisma napisanego w imieniu króla i opieczętowanego sygnetem królewskim nie można cofnąć." 
Esther8:9 Przywołano zatem w tym czasie, w miesiącu trzecim, czyli w miesiącu Siwan, dnia dwudziestego trzeciego, pisarzy królewskich i napisano zgodnie ze wszystkim, co nakazał Mordochaj, do Żydów, do satrapów i namiestników, i do książąt prowincji, które [ciągną się] od Indii aż do Kusz, stu dwudziestu siedmiu prowincji, do każdej prowincji jej pismem i do każdego ludu w jego języku, i do Żydów ich pismem i w ich języku." 
Esther8:10 A napisano w imieniu króla Achaszwerosza i opieczętowano sygnetem królewskim, i rozesłano [te] pisma przez ręce gońców konnych dosiadających rumaków służb królewskich, źrebiąt klaczy królewskich:" 
Esther8:11 Że król zezwolił Żydom po wszystkich miastach gromadzić się i stawać w obronie własnej duszy, aby wygubić i wybić, i wytracić wszystkich zbrojnych ludu i prowincji wrogich im, dzieci i kobiety, a ich mienie zagrabić." 
Esther8:12 [Ma się to stać] w jednym dniu we wszystkich prowincjach króla Achaszwerosza, trzynastego dnia miesiąca dwunastego, to jest miesiąca Adar." 
Esther8:13 Odpis tego pisma należy podać jako ustawę w każdej jednej prowincji i ogłosić wszystkim ludom, aby Żydzi byli przygotowani w tym dniu do zemsty na swoich wrogach." 
Esther8:14 Gońcy dosiadający rumaków ze służby królewskiej wyjechali pośpieszani i ponaglani rozkazem królewskim, a ustawa została ogłoszona na zamku w Suzie." 
Esther8:15 Mordochaj natomiast wyszedł sprzed oblicza króla odziany w szatę królewską niebieską i białą, z wielką złotą koroną, w płaszczu z bisioru i szkarłatu, a miasto Suza było radosne i wesołe." 
Esther8:16 Dla Żydów nastał czas światła, radości, wesela i uszanowania." 
Esther8:17 A w każdej jednej prowincji i w każdym jednym mieście – w miejscu, dokąd dotarł rozkaz królewski i jego ustawa, [wzbierała] radość i wesele wśród Żydów, uczta i dzień szczęścia. Wtedy wielu spośród ludów danej ziemi przyłączało się do Żydów, gdyż padł na nich strach przed nimi." 
Esther9:1 A w dwunastym miesiącu, to jest w miesiącu Adar, trzynastego dnia tegoż [miesiąca], gdy rozkaz królewski i jego ustawa miały być wykonane, w dniu, gdy wrogowie Żydów mieli nadzieję zdobyć przewagę nad nimi, nastąpiła taka zmiana, że Żydzi zdobyli przewagę nad tymi, którzy ich nienawidzili." 
Esther9:2 Żydzi zebrali się po swych miastach, we wszystkich prowincjach króla Achaszwerosza, aby wyciągnąć rękę na szukających ich zguby. I nikt nie ostał się przed ich obliczem, gdyż strach przed nimi padł na wszystkie ludy." 
Esther9:3 I wszyscy książęta prowincji i satrapowie, namiestnicy i wykonujący pracę dla króla popierali Żydów, gdyż padł na nich strach przed Mordochajem." 
Esther9:4 Mordochaj bowiem stał się wielki w domu królewskim, a wieść o nim rozeszła się po wszystkich prowincjach, że ten człowiek, Mordochaj, jest coraz ważniejszy." 
Esther9:5 I uderzyli Żydzi we wszystkich swoich wrogów uderzeniem miecza, rzezią i zagładą, i postępowali z tymi, którzy ich nienawidzą, według swojej woli." 
Esther9:6 A na zamku w Suzie wycięli Żydzi i wygubili pięciuset mężczyzn. 
Esther9:7 A Parszandatę, Dalfona, Aspatę," 
Esther9:8 Poratę, Adalię, Aridatę," 
Esther9:9 Parmasztę, Arisaja, Aridaja i Wajzatę –" 
Esther9:10 dziesięciu synów Hamana, syna Hamedaty, gnębiciela Żydów, zabili, lecz po ich mienie nie wyciągnęli swej ręki." 
Esther9:11 W tym też dniu dotarła [wieść o] liczbie zabitych na zamku w Suzie przed oblicze króla. 
Esther9:12 I powiedział król do królowej Estery: Na zamku w Suzie Żydzi zabili i wygubili pięciuset mężczyzn oraz dziesięciu synów Hamana. A co uczynili w pozostałych prowincjach królewskich? I jaka jest twoja prośba? Stanie się jej zadość. Jakie masz jeszcze życzenie, a zostanie spełnione." 
Esther9:13 I powiedziała Estera: Jeśli król uzna to za dobre, niech również jutro będzie dane Żydom będącym w Suzie postąpić według dzisiejszej ustawy, i niech dziesięciu synów Hamana powieszą na szubienicy." 
Esther9:14 I powiedział król, aby tak się stało. I wydano zarządzenie w Suzie, a dziesięciu synów Hamana powiesili." 
Esther9:15 Zgromadzili się więc Żydzi, którzy byli w Suzie, również w czternastym dniu miesiąca Adar, i zabili w Suzie trzystu mężczyzn, ale po ich mienie nie wyciągnęli swej ręki." 
Esther9:16 Pozostali zaś Żydzi, którzy byli po prowincjach królewskich, zebrali się, aby stanąć w obronie swej duszy i odetchnąć od swoich wrogów, i zabili z tych, którzy ich nienawidzili, siedemdziesiąt pięć tysięcy, ale po ich mienie nie wyciągnęli swojej ręki –" 
Esther9:17 w dniu trzynastym miesiąca Adar; czternastego zaś dnia odpoczęli i uczynili go dniem ucztowania i radości. 
Esther9:18 Ale Żydzi, którzy byli w Suzie, zebrali się w dniu trzynastym tego [miesiąca] i w czternastym tegoż [miesiąca], a odpoczęli w dniu piętnastym tegoż [miesiąca] i uczynili go dniem ucztowania i radości." 
Esther9:19 Dlatego Żydzi wiejscy, mieszkańcy miast nieobwarowanych, obchodzą czternasty dzień miesiąca Adar jako dzień radości i ucztowania, i jako dzień szczęśliwy, [dzień] posyłania sobie nawzajem upominków żywnościowych." 
Esther9:20 A Mordochaj spisał wszystkie te wydarzenia i rozesłał listy do wszystkich Żydów, którzy są we wszystkich prowincjach króla Achaszwerosza, bliskich i dalekich," 
Esther9:21 aby nałożyć na nich [obowiązek] czynienia dnia czternastego miesiąca Adar i dnia piętnastego tegoż [miesiąca] – rokrocznie – 
Esther9:22 dniami, w których Żydzi odetchnęli od swoich wrogów, i miesiącem, w którym smutek zamienił im się w radość, a żałoba w dzień szczęścia, aby uczynili je dniami ucztowania i radości, i posyłania sobie nawzajem upominków żywnościowych i darów dla ubogich." 
Esther9:23 I przyjęli Żydzi to, co zapoczątkowali i co im napisał Mordochaj:" 
Esther9:24 Że Haman, syn Hamedaty, Agagita, gnębiciel wszystkich Żydów, zaplanował wytępić wszystkich Żydów, rzucił pur, to znaczy los, aby ich gnębić i wytępić." 
Esther9:25 Lecz gdy to doszło do króla, rozkazał [on] – z pisemnym [tego potwierdzeniem] – zwrócić jego niecny plan, który uknuł przeciwko Żydom, na jego własną głowę i powiesić jego oraz jego synów na szubienicy." 
Esther9:26 Dlatego nazwali te dni Purim – ze względu na nazwę pur. Dlatego, z powodu wszystkich słów tego listu oraz [z powodu tego], co z tych [rzeczy] widzieli i co ich spotkało," 
Esther9:27 zobowiązali się i przyjęli Żydzi, na siebie i na swoje potomstwo, i na wszystkich, którzy by się do nich przyłączyli – i [nikt tego] nie przestąpi – że rokrocznie będą obchodzili dwa te dni, zgodnie z przepisem i w ustalonym czasie." 
Esther9:28 I dni te będą wspominane i obchodzone w każdym jednym pokoleniu, w każdej jednej rodzinie, w każdej jednej prowincji i w każdym jednym mieście. I dni te – Purim – nie zanikną wśród Żydów i pamięć o nich nie ustanie u ich potomstwa." 
Esther9:29 I napisała królowa Estera, córka Abichaila, i Żyd Mordochaj, pełne potwierdzenie, aby nadać moc obowiązującą temu drugiemu listowi dotyczącemu Purim." 
Esther9:30 I rozesłał listy do wszystkich Żydów, do wszystkich stu dwudziestu siedmiu prowincji królestwa Achaszwerosza, słowa pokoju i prawdy," 
Esther9:31 aby ustanowić te dni Purim w ich oznaczonym czasie – jak do tego zobowiązał ich Żyd Mordochaj i królowa Estera, i jak [sami] nałożyli na swoje własne dusze i na swoje potomstwo – sprawy postów i związanego z nimi narzekania." 
Esther9:32 I tak polecenie Estery potwierdziło sprawy [dotyczące] tychże Purim i zostało zapisane w zwoju. 
Esther10:1 Potem król Achaszwerosz nałożył podatek na kraj i na wyspy morskie. 
Esther10:2 A wszystkie dzieła jego mocy i potęgi, i dokładny opis wielkości Mordochaja, którą wyróżnił go król – czy nie zostały one spisane w zwoju Kronik królów Medii i Persji?" 
Esther10:3 Ponieważ Żyd Mordochaj był drugim po królu Achaszweroszu, wielkim dla Żydów i lubianym przez wielu swoich braci, dbającym o dobro swojego ludu i przemawiającym na rzecz pokoju dla całego swojego plemienia." 
Job1:1 Był pewien człowiek w ziemi Us imieniem Job. Człowiek ten był nienaganny i prawy, bojący się Boga i stroniący od niegodziwości." 
Job1:2 I urodziło mu się siedmiu synów i trzy córki. 
Job1:3 A na jego dobytek składało się siedem tysięcy owiec i trzy tysiące wielbłądów, pięćset jarzm bydlęcych i pięćset oślic, i bardzo wiele służby – był to człowiek najznakomitszy ze wszystkich synów Wschodu." 
Job1:4 Jego synowie zwykli wydawać uczty, każdy w swoim domu [i] w [ustalonym] przez siebie dniu, a wtedy posyłali i zapraszali swoje trzy siostry, aby jadły z nimi i piły." 
Job1:5 A kiedy mijał [kolejny] cykl dni uczt, posyłał Job [po nich], aby ich poświęcić. Wstawał wczesnym rankiem i składał całopalenia za każdego z nich. Myślał bowiem Job: Może zgrzeszyli moi synowie i znieważyli Boga w swoich sercach? Tak czynił Job zawsze." 
Job1:6 Gdy nastał dzień, w którym synowie Boży przyszli, aby stawić się przed JHWH, przybył wśród nich także szatan." 
Job1:7 I powiedział JHWH do szatana: Skąd przybywasz? A szatan odpowiedział JHWH tymi słowy: Z krążenia po ziemi i z przechadzania się po niej. 
Job1:8 Wtedy JHWH powiedział do szatana: [A] czy zwróciłeś uwagę na mojego sługę, Joba? Bo nie ma takiego jak on na ziemi. Człowiek to nienaganny i prawy, bojący się Boga i stroniący od niegodziwości." 
Job1:9 A szatan odpowiedział JHWH tymi słowy: Czy za darmo Job boi się Boga? 
Job1:10 Czy Ty nie otoczyłeś zewsząd jego, jego domu i wszystkiego, co do niego należy? Błogosławiłeś dziełu jego rąk i jego dobytek rozmnożył się po ziemi." 
Job1:11 Lecz wyciągnij tylko swą rękę i dotknij tego, co ma! [Zobaczymy], czy nie zacznie złorzeczyć Ci w twarz!" 
Job1:12 Wtedy JHWH powiedział do szatana: Oto wszystko, co ma, jest w twojej mocy, tylko na niego samego nie wyciągaj ręki! I odszedł szatan sprzed oblicza JHWH." 
Job1:13 A gdy pewnego dnia jego synowie i córki jedli i pili wino w domu swego najstarszego brata," 
Job1:14 przybył do Joba posłaniec, mówiąc: Bydlęta orały, a oślice pasły się obok nich." 
Job1:15 Wtem napadli Sabejczycy i zabrali je, a sługi pozabijali ostrzem miecza! Uszedłem tylko ja sam, aby donieść ci [o tym]." 
Job1:16 Gdy ten jeszcze mówił, przyszedł następny, mówiąc: Ogień Boży spadł z nieba, spalił trzodę i sługi i pochłonął je! Uszedłem tylko ja sam, aby donieść ci [o tym]." 
Job1:17 Gdy ten jeszcze mówił, przyszedł następny, mówiąc: Chaldejczycy wystawili trzy oddziały, napadli na wielbłądy i zabrali je, a sługi pozabijali ostrzem miecza! Uszedłem tylko ja sam, aby donieść ci [o tym]." 
Job1:18 Gdy ten jeszcze mówił, przyszedł następny, mówiąc: Twoi synowie i twoje córki jedli i pili wino w domu swego najstarszego brata." 
Job1:19 Wtem potężny wiatr nadciągnął od pustyni i uderzył na cztery naroża domu, tak że zawalił się na młodych i pomarli! Uszedłem tylko ja sam, aby donieść ci [o tym]." 
Job1:20 Wtedy Job wstał, rozdarł swoje szaty i ogolił głowę. Następnie upadł na ziemię i pokłonił się." 
Job1:21 I powiedział: Nagi wyszedłem z łona mojej matki i nagi stąd odejdę. JHWH dał – i JHWH wziął, niech imię JHWH będzie błogosławione." 
Job1:22 W tym wszystkim nie zgrzeszył Job i nie zarzucił Bogu nic niestosownego. 
Job2:1 Gdy nastał dzień, w którym synowie Boży przyszli, aby stawić się przed JHWH, szatan także przybył wśród nich, aby stawić się przed JHWH." 
Job2:2 I powiedział JHWH do szatana: Skąd przybywasz? A szatan odpowiedział JHWH, mówiąc: Z krążenia po ziemi i z przechadzania się po niej." 
Job2:3 Wtedy JHWH powiedział do szatana: A czy zwróciłeś uwagę na mojego sługę, Joba? Bo nie ma takiego jak on na ziemi. Człowiek to nienaganny i prawy, bojący się Boga i stroniący od niegodziwości. Nadal trwa w swej nienaganności, a [ty] podburzyłeś Mnie, by go pochłonąć, [jak widać], bez powodu." 
Job2:4 A szatan odpowiedział JHWH, mówiąc: Skóra za skórę! Wszystko, co człowiek ma, odda za swoją duszę." 
Job2:5 Lecz wyciągnij tylko swoją rękę i dotknij jego kości i jego ciała, a na pewno będzie złorzeczył Ci w twarz!" 
Job2:6 Wtedy JHWH powiedział do szatana: Oto jest w twojej mocy, tylko strzeż [się szkodzenia] jego duszy." 
Job2:7 Tak odszedł szatan sprzed oblicza JHWH i uderzył Joba złośliwym wrzodem od stóp po czubek głowy. 
Job2:8 I wziął sobie skorupę, aby się nią skrobać, i siedział w popiele." 
Job2:9 I powiedziała do niego jego żona: Wciąż jeszcze trwasz w swojej nienaganności? Złorzecz Bogu i umrzyj! 
Job2:10 I odpowiedział jej: Mówisz jak jedna z tych kobiet nierozumnych. Czy tylko to, co dobre, mamy przyjmować od Boga, a tego, co złe, już nie? W tym wszystkim nie zgrzeszył Job swoimi wargami." 
Job2:11 I usłyszeli trzej przyjaciele Joba o całym tym nieszczęściu, które przyszło na niego, i przyszli, każdy ze swej miejscowości: Elifaz z Temanu, Bildad z Szuach i Sofar z Naama. Umówili się razem, aby pójść, wyrazić mu współczucie i pocieszyć go." 
Job2:12 A gdy podnieśli z daleka swoje oczy, nie poznali go. I podnieśli swój głos i zapłakali, i rozdarli każdy swą szatę, i rzucali proch ku niebu na swoje głowy." 
Job2:13 I siedzieli z nim na ziemi siedem dni i siedem nocy, a żaden nie przemówił do niego ani słowa – gdyż widzieli, że jego ból był bardzo wielki." 
Job3:1 Potem Job otworzył swoje usta i przeklął swój dzień. 
Job3:2 Job odezwał się i powiedział: 
Job3:3 Oby dzień, w którym się urodziłem, nie miał miejsca – ani noc, gdy powiedziano: Poczęto mężczyznę!" 
Job3:4 Ten dzień! Oby nie [wyszedł z] ciemności, oby z wysoka nie upomniał się o niego Bóg ani nie zabłysła nad nim jutrzenka!" 
Job3:5 Oby zawładnęła nim ciemność i cień śmierci, rozsiadł się na nim [gęsty] obłok [i] wypłoszyły go [wszelkie] mroki dnia!" 
Job3:6 Tę noc? Niechby pochłonął ją mrok, nie cieszyła się, że jest wśród dni roku, [ani] nie weszła w poczet miesięcy!" 
Job3:7 O, gdybyż ta noc była niepłodna, nie zabrzmiał w niej radosny krzyk!" 
Job3:8 Gdybyż ją przeklęli zaklinacze dnia, potrafiący [skutecznie] podrażnić Lewiatana!" 
Job3:9 Gdybyż wtedy zgasły gwiazdy świtania! [Gdybyż] oczekiwała światła – i nie było go, i nie zobaczyła wcale powiek ranka," 
Job3:10 bo nie zamknęła przede mną drzwi łona i nie ukryła znoju przed moimi oczami! 
Job3:11 Dlaczego nie umarłem przy porodzie, nie wyszedłem z łona – i nie zgasłem?" 
Job3:12 Dlaczego przyjęły mnie kolana, po cóż były te [dwie] piersi, abym ssał?" 
Job3:13 Owszem, leżałbym teraz i był cicho, spałbym właśnie i zażywał odpoczynku" 
Job3:14 z królami i radcami ziemi, którzy [niegdyś] podnosili ruiny," 
Job3:15 lub z książętami, bogatymi w złoto, którzy swe domy napełniali [kiedyś] srebrem." 
Job3:16 Lub dlaczego nie stałem się jak poroniony płód i pogrzebany, jak niemowlęta, które nie ujrzały światła?" 
Job3:17 Tam bezbożni zaprzestają szaleństw i tam odpoczywają zmęczeni, [bez] siły." 
Job3:18 Spoczywają tam razem więźniowie, nie słyszą głosu nadzorcy." 
Job3:19 Są tam mały i wielki pospołu, i niewolnik uwolniony od pana." 
Job3:20 Dlaczego [On] daje nieszczęsnemu światło i życie rozgoryczonym na duszy – 
Job3:21 tym, którzy czekają na śmierć, a jej nie ma, którzy chcą się do niej dokopać bardziej niż do skarbów ukrytych," 
Job3:22 którzy cieszą się wielce, że dotarli do grobu –" 
Job3:23 człowiekowi, przed którym droga jest skryta i którego Bóg zewsząd osaczył?" 
Job3:24 Bo przed jedzeniem nachodzi mnie wzdychanie i rozlewa się jak woda mój jęk. 
Job3:25 Bo to, czego się bałem, mnie dopadło, przyszło do mnie to, czego się obawiałem." 
Job3:26 Nie wytchnąłem ani nie odetchnąłem, ani nie odpocząłem – a już nadeszła trwoga." 
Job4:1 Wtedy odezwał się Elifaz z Temanu i powiedział: 
Job4:2 Gdyby spróbować powiedzieć ci słowo, czy cię to zmęczy? Lecz kto zdoła wstrzymać się od słów?" 
Job4:3 Oto sam wielu pouczałeś i krzepiłeś opadłe ręce. 
Job4:4 Twoje słowa podnosiły upadającego i wzmacniałeś zgięte kolana. 
Job4:5 Teraz, owszem, przyszło na ciebie i nie wytrzymujesz, dosięgło ciebie i jesteś poruszony." 
Job4:6 Czy twoja bogobojność już nie jest twym oparciem, twą nadzieją i nienagannością twej drogi?" 
Job4:7 Przypomnij sobie: Kto był tym niewinnym, który zginął, albo gdzie zniszczono [ludzi] prawych?!" 
Job4:8 Gdy tak patrzę, to oracze bezprawia i siewcy kłopotów zbierali, co posiali." 
Job4:9 Od tchnienia Bożego giną i od wiatru Jego gniewu niszczeją," 
Job4:10 ryk lwa, głos [silnego] kota, i lwiętom kły kruszeją!" 
Job4:11 Lwi samiec ginie z powodu braku łupu, a lwicy rozbiegają się szczenięta!" 
Job4:12 Ale do mnie wkradło się słowo i moje ucho podchwyciło Jego szept 
Job4:13 w niepokojach nocnych widziadeł, kiedy spada na ludzi twardy sen." 
Job4:14 Strach mnie ogarnął i drżenie, przelękły się bardzo me kości" 
Job4:15 i wiatr musnął moją twarz, zjeżył się włos na mym ciele," 
Job4:16 stanął ktoś, z wyglądu nie poznałem, jakaś postać przed moimi oczami, [szmerek] szeptu – i głos usłyszałem:" 
Job4:17 Czy śmiertelnik może być sprawiedliwszy niż Bóg, a człowiek czystszy od swego Stwórcy?" 
Job4:18 Skoro [On] swoim sługom nie dowierza i w swych aniołach widzi braki," 
Job4:19 to gdzież mieszkańcy chatek z gliny, utkwionych w prochu fundamentami?! Tych da się zdeptać łatwiej niż mola!" 
Job4:20 Rozbici między porankiem a wieczorem, nikną bez śladu, na zawsze." 
Job4:21 Czy nie wyciąga się ich sznura? Umierają, nim nabiorą mądrości!" 
Job5:1 Wołaj! Tylko czy jest ktoś, kto ci odpowie? Do którego z poświęconych się zwrócisz?" 
Job5:2 Bo i owszem, gniew zabija głupiego, a prostego uśmierca zawiść." 
Job5:3 Sam widziałem, jak zakorzenił się głupi, ale szybko przekląłem jego niwę." 
Job5:4 Jego synom trudno będzie o ratunek, zdepczą ich w bramie i nie będzie wybawcy." 
Job5:5 Głodny pożre jego żniwo, wygarną je po same ciernie, a zazdrosny? Spragnieni będą bogactwa." 
Job5:6 Nieprawość bowiem nie wychodzi z prochu, a niedola nie kiełkuje na polu." 
Job5:7 Owszem, człowiek rodzi się na niedolę, jak iskry z płomieni, by wzlatywać wysoko." 
Job5:8 Ja jednak zacząłbym szukać Boga i Bogu przedstawiłbym moją sprawę," 
Job5:9 Temu, który czyni rzeczy wielkie i niezbadane, cuda, że aż nie ma [ich] liczby," 
Job5:10 Temu, który spuszcza deszcz na ziemię i posyła wody na oblicze pól," 
Job5:11 Temu, który niskich stawia wysoko, a zasmuceni wznoszą się ku wybawieniu," 
Job5:12 Temu, który niweczy plany przebiegłych, tak że ich ręce nie dochodzą do sukcesu." 
Job5:13 Temu, który chwyta mądrych w ich przebiegłość, tak że rada przewrotnych przepada." 
Job5:14 Za dnia napotykają ciemność, a w południe macają jak w nocy –" 
Job5:15 i wybawia potrzebującego od miecza, z ich paszczy, z ręki mocnego." 
Job5:16 I biednemu wschodzi nadzieja – a niesprawiedliwość zamyka swe usta. 
Job5:17 Oto szczęśliwy jest człowiek, którego Bóg poprawia, nie pogardzaj więc karceniem Wszechmocnego!" 
Job5:18 Bo On rani, lecz i opatruje, uderza, lecz Jego ręce leczą." 
Job5:19 Wybawi cię z sześciu utrapień, a w siódmym nie dotknie cię zło." 
Job5:20 W czasie głodu wykupi cię od śmierci, a na wojnie z mocy miecza." 
Job5:21 Od bicza języka będziesz odsunięty, a nie zlękniesz się zniszczenia, gdy nadejdzie." 
Job5:22 Ze zniszczenia i głodu śmiać się będziesz i nie będziesz się bał zwierząt ziemi. 
Job5:23 Bo z kamieniem polnym będziesz sprzymierzony i ze zwierzętami pól będziesz miał pokój. 
Job5:24 I poznasz, że pokój panuje w twoim namiocie, gdy nawiedzisz swoją niwę, nie będzie niczego brak." 
Job5:25 Poznasz też, że liczne jest twoje potomstwo i że twoje latorośle są jak zieleń ziemi." 
Job5:26 Pełen wigoru zejdziesz do grobu, jak przy sprzęcie snopów w ich czasie." 
Job5:27 Oto, do czego doszliśmy. Tak to jest. Posłuchaj – i sam rozważ to sobie." 
Job6:1 A Job odpowiedział tymi słowy: 
Job6:2 O, gdyby dokładnie zważono moją udrękę i włożono na szale całe moje nieszczęście," 
Job6:3 to byłoby teraz [cięższe] niż piasek morski. Dlatego nierozważne są moje słowa. 
Job6:4 Gdyż strzały Wszechmocnego tkwią we mnie, mój duch pije ich jad, obstawiły mnie [zewsząd] Boże strachy." 
Job6:5 Czy dziki osioł rży, gdy ma trawę, albo czy wół ryczy nad swą paszą?" 
Job6:6 Czy można jeść papkę bez soli? Czy jest smak w śluzie portulaki? 
Job6:7 Przed czym wzdrygała się moja dusza, to jest chlebem w boleści." 
Job6:8 Kto by mógł spełnić moją prośbę? I oby Bóg spełnił mą nadzieję! 
Job6:9 Oby zechciał Bóg i mnie zmiażdżył, zwolnił swą rękę – i mnie odciął!" 
Job6:10 Byłoby to moją pociechą i podskakiwałbym w męce – nie przestał, bo nie ukryłem się przed słowami Świętego." 
Job6:11 Skąd wezmę siłę, by jeszcze czekać? Ku jakiemu kresowi mam przedłużać mój dech?" 
Job6:12 Czy moja siła jest siłą kamieni? Czy moje ciało jest ze spiżu? 
Job6:13 Czy nie ma dla mnie pomocy? Czy odeszło mnie powodzenie? 
Job6:14 Zrozpaczonemu [należy się] życzliwość przyjaciela, choćby zaniechał bojaźni Najwyższego." 
Job6:15 [Tymczasem] moi bracia zawiedli jak potok, znikli jak [woda] w rzecznym łożysku." 
Job6:16 Ciemnieją od lodu – niknie na nim śnieg. 
Job6:17 W czasie gorączki znikają, nikną w upale ze swych miejsc." 
Job6:18 Wiją się ścieżki ich drogi, unoszą się w pustkę i giną." 
Job6:19 Wypatrują ich karawany Temanu, oczekują ich podróżnicy Saby," 
Job6:20 lecz wstydzą się, że [im] zaufali, przybyli do nich – i zawiedli się!" 
Job6:21 Tacy wy jesteście teraz dla mnie, widzicie grozę i boicie się!" 
Job6:22 Czy powiedziałem: Dajcie mi [coś]? Lub: Złóżcie mi dar ze swojego mienia? 
Job6:23 Ocalcie z ręki nieprzyjaciela­? Wykupcie z ręki okrutników? 
Job6:24 Pouczajcie mnie, a ja zamilknę. W czym błądzę? Wytłumaczcie mi!" 
Job6:25 O, jak bolesne są szczere słowa! Lecz co chcecie uzasadnić waszym dowodzeniem?" 
Job6:26 Czy zamierzacie poprawiać [moje] słowa? Przecież słowa zrozpaczonego idą na wiatr! 
Job6:27 Nawet o sierotę rzucalibyście los! I przehandlowalibyście własnego przyjaciela! 
Job6:28 Lecz teraz zechciejcie skierować się do mnie, nie będę kłamał wam w twarz." 
Job6:29 Zawróćcie, proszę, niech nie dzieje się nieprawość! Zawróćcie! W tym też moja sprawiedliwość!" 
Job6:30 Czy jest w mym języku jakaś nieprawość? Czy moje podniebienie nie rozpoznaje niskich pragnień? 
Job7:1 Czy nie żołnierką dla człowieka jest być na ziemi, a jego dni – czy nie są jak dni najemnika?" 
Job7:2 Jak niewolnikowi spragnionemu cienia i jak najemnikowi oczekującemu swej zapłaty," 
Job7:3 tak mi przydzielono miesiące marności i wyznaczono mi [całe] noce niedoli. 
Job7:4 Gdy się kładę, pytam: Kiedy wstanę? – a [sporo] mierzy wieczór – i przewracam się z boku na bok po świt." 
Job7:5 Moje ciało obleczone w robactwo i grudę prochu, moja skóra twardnieje i cieknie." 
Job7:6 Moje dni umykają mi jak czółenko i przemijają pozbawione nadziei. 
Job7:7 Pamiętaj, że tchnieniem jest me życie, moje oko nie ujrzy już szczęścia." 
Job7:8 Nie zobaczy mnie oko patrzącego, twe oczy na mnie – a mnie nie ma!" 
Job7:9 Rozpływa się obłok i znika; tak ze schodzącym do Szeolu – nie wraca. 
Job7:10 Nie powróci już do swego domu, nie zapozna się już z nim jego miejsce." 
Job7:11 I ja nie powstrzymam ust – będę mówił w przygnębieniu mego ducha – będę narzekał w goryczy mojej duszy. 
Job7:12 Czy ja jestem morzem lub potworem morskim, że stawiasz przy mnie straż?" 
Job7:13 Gdy pomyślę: Pocieszy mnie moje posłanie, moje łoże ulży mi w narzekaniu," 
Job7:14 to straszysz mnie snami i przerażasz mnie widziadłami," 
Job7:15 tak że wolałaby uduszenie moja dusza, śmierć [zamiast kołatania się w] mych kościach." 
Job7:16 Mam dość! Nie chcę żyć [tu] na wieki! Odstąp ode mnie, bo parą są me dni!" 
Job7:17 Czym jest śmiertelnik, że czynisz go tak ważnym i że przykładasz do niego swe serce," 
Job7:18 że go nawiedzasz co rano i co chwila doświadczasz? 
Job7:19 Kiedy przestaniesz się we mnie wpatrywać i ulżysz mi, abym przełknął moją ślinę?" 
Job7:20 Jeśli zgrzeszyłem, to co Ci uczyniłem, [o Ty], stróżu człowieka? Dlaczego wystawiasz mnie sobie na cel, tak że sam stałem się dla siebie ciężarem?" 
Job7:21 I dlaczego nie usuwasz mej nieprawości i nie przebaczasz mojej winy? Bo wkrótce legnę w prochu, a gdy mnie będziesz wypatrywał – mnie nie będzie." 
Job8:1 Wtedy odezwał się Bildad z Szuach i powiedział: 
Job8:2 Jak długo będziesz to mówił, a słowa twoich warg będą [jak] wielki wiatr?" 
Job8:3 Czy Bóg łamie prawo? I czy Wszechmocny łamie sprawiedliwość? 
Job8:4 Gdy twoi synowie zgrzeszyli przeciw Niemu, wydał ich w moc ich bezprawia." 
Job8:5 Jeśli ty zaczniesz szukać Boga i Wszechmocnego błagać o łaskę," 
Job8:6 jeśli ty będziesz czysty i prawy, to na pewno ruszy się nad tobą i poszczęści niwie twej sprawiedliwości." 
Job8:7 A choć twój początek będzie niepozorny, twój koniec będzie bardzo okazały." 
Job8:8 Bo zapytaj wcześniejszego pokolenia i rozważ odkrycie ich ojców – 
Job8:9 bo my [żyjemy] od wczoraj i nic nie wiemy, a nasze dni są cieniem na ziemi –" 
Job8:10 czy oni cię pouczą, nie powiedzą ci, i czy z ich serc nie wyjdą słowa?" 
Job8:11 Czy papirus rośnie tam, gdzie nie ma bagna, a sitowie rośnie z dala od wody?" 
Job8:12 Jeszcze świeże, niezerwane, a usycha wcześniej niż inna trawa." 
Job8:13 Tak ze ścieżkami wszystkich, którzy zapomnieli o Bogu, i [tak] ginie nadzieja bezbożnego." 
Job8:14 Pęka jego pewność, a jego ufność jest jak dom pajęczy." 
Job8:15 Opiera się na swym domu, a ten stać nie będzie; trzyma się go mocno, lecz on się nie ostoi." 
Job8:16 Nawodniony on [i] w słońcu, i poza ogród wyrastają jego pędy," 
Job8:17 jego korzenie oplatają stos kamieni, wrzyna się pomiędzy kamienie," 
Job8:18 lecz gdy go wyrwą z jego miejsca, zaprze się go: Nie widziałem cię." 
Job8:19 Taka oto rozkosz jego drogi, a z prochu, [po nim], wyrastają inni." 
Job8:20 Oto Bóg nie porzuca nienagannego i nie podaje ręki złoczyńcom. 
Job8:21 Jeszcze napełni śmiechem twoje usta i twoje wargi radosnym okrzykiem. 
Job8:22 Ci, którzy cię nienawidzą, okryją się wstydem, a namiot bezbożnych zniknie." 
Job9:1 A Job odpowiedział w te słowa: 
Job9:2 Doprawdy, wiem, że tak jest. Jak mógłby śmiertelnik mieć rację przed Bogiem?" 
Job9:3 Gdyby chciał się z Nim spierać, nie odpowiedziałby nawet na jedną rzecz spośród tysiąca!" 
Job9:4 Mądry On sercem i potężny siłą; któż Mu się oprze i wyjdzie cało? 
Job9:5 On przenosi góry, zanim się spostrzegą, przewraca je w swoim gniewie." 
Job9:6 Przesuwa ziemię z jej miejsca, tak że drżą jej filary." 
Job9:7 Mówi do słońca – i ono nie wschodzi, i kładzie pieczęć na gwiazdach." 
Job9:8 Sam rozpościera niebiosa i kroczy po falach morskich. 
Job9:9 On stworzył Niedźwiedzicę, Oriona, Plejady i Gwiazdozbiór Południa." 
Job9:10 Czyni rzeczy wielkie [i] niezbadane, i cuda, których nie ma liczby." 
Job9:11 Oto przechodzi koło mnie, a tego nie widzę, mija – i nie zauważam Go." 
Job9:12 Oto zabiera – i kto Mu odbierze? Kto Mu powie: Co czynisz? 
Job9:13 Bóg nie cofa swojego gniewu, ugięli się pod nim pomocnicy Rahaba." 
Job9:14 Jakże ja miałbym Mu odpowiedzieć? Jakich słów dobrać przy Nim? 
Job9:15 Choćbym miał rację, nie umiałbym [Mu] odpowiedzieć, błagałbym o litość mojego sędziego." 
Job9:16 Choćbym zawołał, a On odpowiedział, nie uwierzyłbym, że usłyszał mój głos," 
Job9:17 Ten, który burzą mnie uderza i bez przyczyny mnoży moje rany." 
Job9:18 Nie daje mi odetchnąć na duchu, lecz nasyca mnie goryczą." 
Job9:19 Co do siły – oto jest mocarzem, a co do słuszności – kto Go pozwie?" 
Job9:20 Choćbym miał rację, usta by mnie potępiły, choćbym był nienaganny – wykazałby mą podłość." 
Job9:21 Jestem nienaganny! Nie znam własnej duszy! Gardzę swoim życiem! 
Job9:22 [Wszystko] to jedno! Dlatego mówię: On gubi nienagannego i bezbożnego. 
Job9:23 Gdy bicz nagle zabija, z rozpaczy niewinnych szydzi." 
Job9:24 Gdy ziemia wydana jest w rękę bezbożnika, oblicze jej sędziów zakrywa – jeśli nie On, to kto?" 
Job9:25 A moje dni były szybsze niż goniec, przemknęły, nie zobaczyły nic dobrego." 
Job9:26 Pomknęły jak łodzie z trzciny, jak orzeł pikujący na żer." 
Job9:27 Gdy pomyślę: Zapomnę o mej skardze, odmienię oblicze, wypogodnieję," 
Job9:28 to lęk przebiega wszystkie me kości, wiem, że mnie nie uznasz niewinnym." 
Job9:29 Skoro Ja [i tak] jestem potępiony, po co na próżno się staram?" 
Job9:30 Choćbym się obmył wodą ze śniegu i umył ługiem swe ręce," 
Job9:31 to i tak pogrążyłbyś mnie w bagnie i brzydziłyby się mną moje szaty. 
Job9:32 Bo On nie jest człowiekiem jak ja, bym Mu mógł odpowiedzieć, byśmy razem mogli stanąć przed sądem." 
Job9:33 Nie ma między nami rozjemcy, który położyłby rękę na nas obu," 
Job9:34 odsunął ode mnie Jego rózgę, tak bym nie musiał się jej bać." 
Job9:35 Mówiłbym i nie bał się Jego, bo nie tak [mogę] ja [sam] ze sobą." 
Job10:1 Moja dusza obrzydziła sobie życie, rozleję [więc] skargę nad sobą, będę mówił w goryczy mojej duszy." 
Job10:2 Powiem Bogu: Nie potępiaj mnie! Daj mi znać, o co wiedziesz ze mną spór." 
Job10:3 Czy dobrze Ci [z tym], że uciskasz, że odrzucasz twór swoich rąk, a radzie bezbożnych użyczasz światła?" 
Job10:4 Czy masz oczy cielesne? Czy widzisz, jak widzi śmiertelnik?" 
Job10:5 Czy Twoje dni są jak dni śmiertelnika? Czy Twoje lata są jak lata człowieka? 
Job10:6 Bo szukasz mojej winy i dochodzisz mojego grzechu," 
Job10:7 chociaż wiesz, że nie postąpiłem bezbożnie i nie ma takiego, który wyrwałby mnie z Twojej ręki?" 
Job10:8 Twoje ręce ukształtowały mnie i uczyniły, a teraz otoczyłeś mnie i pochłonąłeś." 
Job10:9 Pamiętaj, proszę, że uczyniłeś mnie jak glinę i znowu w proch mnie obracasz." 
Job10:10 Czy nie wylałeś mnie jak mleko i czy nie zestaliłeś mnie jak ser? 
Job10:11 Odziałeś mnie w skórę i ciało i pospinałeś mnie kośćmi i ścięgnami. 
Job10:12 Obdarzyłeś mnie życiem i łaską, a Twoja troska strzegła mego ducha." 
Job10:13 Lecz to ukryłeś w swoim sercu, wiem, że taki miałeś plan:" 
Job10:14 Kiedy zgrzeszę, to mnie przypilnujesz i nie przepuścisz mojej winy." 
Job10:15 Gdybym postąpił bezbożnie, to biada mi! A gdybym miał rację, [i tak] nie podniosę swej głowy, syty hańby i świadom swej nędzy." 
Job10:16 A gdybym [jednak] podniósł, jak lew na mnie zapolujesz i znów okażesz na mnie swą niezwykłość." 
Job10:17 Stawiasz przeciwko mnie ciągle nowych swych świadków i wzmagasz nade mną swój gniew, [posyłasz wciąż nowe] zmiany – i [przypuszczasz] atak na mnie." 
Job10:18 Dlaczego więc wywiodłeś mnie z łona? Zgasłbym i nie ujrzałoby mnie oko! 
Job10:19 Byłbym, jakby mnie [nigdy] nie było – z brzucha przeniesiony do grobu." 
Job10:20 Czy nie zostało mi już niewiele dni? Przestań – i odstąp ode mnie, niech się na chwilę uśmiechnę," 
Job10:21 zanim odejdę, aby nie powrócić, do krainy ciemności i cienia śmierci," 
Job10:22 krainy ciemnej jak mrok cienia śmierci, pozbawionej porządków, zionącej niczym [gęsty] mrok." 
Job11:1 Wtedy Sofar z Naama odezwał się w te słowa: 
Job11:2 Czy ta obfitość słów pozostanie bez odpowiedzi i czy można usprawiedliwiać człowieka gadatliwego? 
Job11:3 Twoja paplanina – czy ma uciszyć mężczyzn? Gdy kpisz, czy nikt cię nie ma zganić?" 
Job11:4 Twierdzisz: Mówię szczerze, jestem czysty w Twoich oczach!" 
Job11:5 Lecz niechby Bóg przemówił i otworzył swe usta przed tobą! 
Job11:6 Niechby ci ogłosił tajniki mądrości, bo podwójne są dla zrozumienia, wtedy poznałbyś, że Bóg [i tak] zapomina o części twoich win." 
Job11:7 Czy zgłębiłeś tajemnicę Boga? Czy zbadałeś doskonałość Wszechmocnego? 
Job11:8 Jest wyższa niż niebiosa – co [ty] możesz zrobić? Jest głębsza niż szeol – co [ty] wiesz? 
Job11:9 Dłuższa niż ziemia w swej mierze, szersza niż morze." 
Job11:10 Kiedy przechodzi i [kogoś] zamyka lub [kogoś] pociąga – kto Go powstrzyma? 
Job11:11 Bo On zna mężczyzn pustych i widzi nieprawość – czy jej nie rozważa? 
Job11:12 Lecz człowiek próżny tak może zmądrzeć, jak samiec osła urodzić się człowiekiem." 
Job11:13 Jeśli ty przygotujesz swe serce i wyciągniesz do Niego dłonie – 
Job11:14 jeśli nieprawość jest w twych rękach, oddal ją, i nie pozwól mieszkać w twych namiotach bezprawiu –" 
Job11:15 wtedy rzeczywiście będziesz mógł podnieść swe oblicze ze splamienia, będziesz mocny i nie będziesz się bał." 
Job11:16 Wtedy też zapomnisz o udręce, wspomnisz o niej jak o wodach, które przepłynęły," 
Job11:17 i jaśniejsze niż południe nastanie dla ciebie życie, a co ciemniejsze, będzie jak poranek." 
Job11:18 Będziesz mógł ufać, bo będzie nadzieja, i pozamykasz się, by odpocząć bezpiecznie." 
Job11:19 Będziesz leżał i nikt cię nie przestraszy, a wielu zabiegać będzie o twe względy." 
Job11:20 A oczy bezbożnych pogasną, nie będzie dla nich ucieczki, a ich nadzieją – wyzionięcie duszy." 
Job12:1 A Job odpowiedział tymi słowy: 
Job12:2 Doprawdy, jesteście ludem i wraz z wami umrze mądrość!" 
Job12:3 Również ja mam rozum jak wy, nie odstaję w tym od was. Kto miałby nie znać tych rzeczy?" 
Job12:4 Stałem się pośmiewiskiem dla swego przyjaciela, ja, który wzywałem Boga, a On odpowiadał, pośmiewiskiem – [ja], sprawiedliwy, nienaganny." 
Job12:5 Szczęśliwy nieszczęście ma w pogardzie. Cios? Dla ledwie stojących! 
Job12:6 Spokojne są namioty łupieżców, a bezpieczeństwo – dla drażniących Boga, dla tych, którzy Boga uchwycili w swą garść." 
Job12:7 Doprawdy, pytaj bydła, a nauczy cię, i ptactwa niebios, a oznajmi ci!" 
Job12:8 Albo pomów z ziemią, a pouczy cię, i niech wytłumaczą ci ryby morskie." 
Job12:9 Kto spośród nich wszystkich nie wie, że dokonała tego ręka JHWH," 
Job12:10 że w Jego ręku jest dusza wszystkiego, co żyje, i duch w ciele każdego człowieka?" 
Job12:11 Czy ucho nie ma badać słów, tak jak podniebienie próbuje smaku pożywienia?" 
Job12:12 U sędziwych jest mądrość, a w długości dni rozum." 
Job12:13 U Niego jest mądrość i siła, u Niego rada i rozum." 
Job12:14 Oto [co On] zburzy, nie będzie odbudowane. Gdy [On] zamknie człowieka, nie będzie mu otwarte." 
Job12:15 Oto gdy [On] zatrzyma wody, wysychają; gdy je wypuści, zalewają ziemię." 
Job12:16 U Niego jest moc i rozum, Jego jest błądzący i oszust." 
Job12:17 Puszcza radców boso, a z sędziów robi głupców." 
Job12:18 Uchyla rozkazy królów i zawiązuje przepaski na ich biodrach. 
Job12:19 Puszcza kapłanów boso i niezachwianych przewraca. 
Job12:20 Odbiera mowę doświadczonym, a pozbawia starców rozeznania." 
Job12:21 Wylewa pogardę na dostojnych, a rozluźnia pas potężnych." 
Job12:22 Odsłania głębie okryte ciemnością, a cienie śmierci wyprowadza na światło." 
Job12:23 Doprowadza do wielkości narody, a potem je gubi, rozprzestrzenia narody, a potem je uprowadza." 
Job12:24 Odbiera rozum przywódcom ludów ziemi i gubi ich w pustce bezdroży. 
Job12:25 Macają w ciemności, bez światła, i zataczają się jak pijani." 
Job13:1 Oto wszystko to widziało moje oko, słyszało moje ucho – i zrozumiało to." 
Job13:2 To, co wy wiecie, wiem i ja, nie odpadam w tym od was." 
Job13:3 Lecz ja chciałbym przemówić do Najwyższego i pragnąłbym coś z Bogiem wyjaśnić. 
Job13:4 Wy natomiast jesteście rzecznikami kłamstwa, marnymi wszyscy jesteście lekarzami." 
Job13:5 Obyście całkiem zamilkli, poczytano by wam to za mądrość!" 
Job13:6 Posłuchajcie, proszę, mojego dowodu i rozważcie racje moich warg!" 
Job13:7 Czy dla Boga chcecie głosić oszustwo i ze względu na Niego głosić zdradę? 
Job13:8 Czy brać Jego stronę? Czy [chcecie] bronić Boga? 
Job13:9 Czy dobrze będzie, gdy was przejrzy? Czy Go zwiedziecie, jak zwodzi się śmiertelnych?" 
Job13:10 On was surowo skarci, gdy w skrytości będziecie stronniczy." 
Job13:11 Czy nie przerazi was Jego majestat i nie padnie na was strach przed Nim? 
Job13:12 Wasze formułki to przysłowia z popiołu, a wasze odpowiedzi to odpowiedzi z gliny." 
Job13:13 Zamilknijcie przede mną, abym ja przemówił – i niech przyjdzie na mnie, co chce!" 
Job13:14 Dlaczego biorę w zęby swoje ciało, a swoją duszę wkładam w swoją dłoń?" 
Job13:15 Oto zabije mnie, na Niego czekam; tym bardziej moją drogę przed Jego obliczem chcę wyjaśnić." 
Job13:16 To też może być mi ratunkiem, że przed Jego oblicze nie przyjdzie bezbożnik." 
Job13:17 Słuchajcie więc uważnie mojej mowy i niech moje oświadczenie wejdzie w wasze uszy. 
Job13:18 Oto, proszę, przedkładam sprawę, wiem, że zostanę usprawiedliwiony." 
Job13:19 Któż będzie prowadził spór ze mną? Bo wkrótce zamilknę i zgasnę. 
Job13:20 Oszczędź mnie tylko w dwóch rzeczach, a wtedy nie będę się krył przed Twoim obliczem:" 
Job13:21 Oddal ode mnie swą dłoń i niech mnie nie przeraża Twa groza! 
Job13:22 Następnie wezwij mnie – odpowiem, albo przemówię, a [Ty] mi odpowiedz:" 
Job13:23 Ile mam przewinień i grzechów? Daj mi poznać me przestępstwo i grzech. 
Job13:24 Dlaczego skrywasz swe oblicze i uważasz mnie za swego wroga? 
Job13:25 Czy będziesz trząsł miotanym [przez wiatr] liściem i gonił wyschnięte źdźbło," 
Job13:26 że przepisujesz mi gorzkie [leki] i każesz mi dziedziczyć winy mej młodości? 
Job13:27 Że umieszczasz w dybach moje nogi i śledzisz wszystkie moje ścieżki – zaznaczasz ślady moich stóp? 
Job13:28 A on, [twój podsądny], rozpada się jak próchno, jak szata, którą pożarł mól." 
Job14:1 Człowiek urodzony przez kobietę – krótkie [jego] dni i pełne niepokoju. 
Job14:2 Wyrasta jak kwiat i więdnie, umyka jak cień – i nie ostaje się." 
Job14:3 Tak! Nad takim otwierasz swoje oczy i pozywasz mnie przed siebie na sąd. 
Job14:4 Kto da czyste z nieczystego? Ani jeden! 
Job14:5 Gdyż ustalone są jego dni, liczba miesięcy u Ciebie, ustalasz jego porcję i [jej] nie przekracza." 
Job14:6 Przestań wpatrywać się w niego, niech ustanie, aż się pocieszy jak najemnik swoim dniem." 
Job14:7 Bo [o ile] jest nadzieja dla drzewa – choć zostaje ścięte, odrasta i jego pęd rośnie dalej;" 
Job14:8 choć zestarzeje się w ziemi jego korzeń i w prochu umrze jego pień," 
Job14:9 to gdy poczuje wilgoć, kiełkuje, puszcza gałązkę jak świeża sadzonka –" 
Job14:10 o tyle gdy człowiek umiera, to na dobre; gdy zgaśnie człowiek, to gdzież on jest?" 
Job14:11 Jak wód ubywa w morzu, a rzeka opada i wysycha," 
Job14:12 tak człowiek – legł i już nie wstanie, póki będą niebiosa, nie obudzą się i nie podniosą się z ich snu." 
Job14:13 Obyś tak skrył mnie w Szeolu, schował mnie, aż ustanie Twój gniew, wyznaczył mi granicę – i wspomniał o mnie!" 
Job14:14 Gdy człowiek umrze, czy ożyje? Przez wszystkie dni mej służby będę czekał, aż nadejdzie moja zmiana." 
Job14:15 Będziesz wołał, a ja ci odpowiem, będziesz tęsknił za tworem swoich rąk." 
Job14:16 Tak! Teraz liczysz moje kroki. [Czyż] nie strzeżesz mojego grzechu? 
Job14:17 Moja nieprawość zapieczętowana w sakiewce, zamalowałeś moją winę." 
Job14:18 Lecz jak góra pada i kruszeje, a skała przesuwana jest ze swego miejsca," 
Job14:19 kamienie rozbijają wody, a ulewa spłukuje proch ziemi, tak Ty niweczysz nadzieję człowieka." 
Job14:20 Pokonujesz go na zawsze – i odchodzi; zmieniasz jego oblicze – i odprawiasz go. 
Job14:21 Jego synowie są szanowani, lecz on [o tym] nie wie; tracą znaczenie, a do niego to nie dociera." 
Job14:22 Póki na nim ciało, odczuwa ból, dopóki w nim dusza – płacze." 
Job15:1 Wtedy Elifaz z Temanu odezwał się w te słowa: 
Job15:2 Czy mędrzec odpowiada wiedzą wichru i napełnia swoją pierś wschodnim wiatrem? 
Job15:3 Czy dowodzi mową nie niosącą pożytku i słowami, które nie przynoszą korzyści?" 
Job15:4 Przecież ty przekreślasz bojaźń [Bożą] i podważasz rozważanie przed obliczem Boga! 
Job15:5 Bo twoja wina poucza twe usta, odwołujesz się do języka przebiegłych." 
Job15:6 Potępiają cię twoje usta, a nie ja, twoje wargi świadczą przeciw tobie!" 
Job15:7 Czy zostałeś urodzony jako pierwszy z ludzi, wydany [na świat] przed pagórkami?" 
Job15:8 Czy słuchasz na radzie Bożej i stąd ograniczasz mądrość do siebie? 
Job15:9 Co wiesz, a czego [my] nie wiemy, rozumiesz, czego nam brak?" 
Job15:10 I wśród nas są posiwiali i sędziwi, bardziej podeszli w dniach niż twój ojciec!" 
Job15:11 Czy błahe są dla ciebie pociechy Boga i słowo [kierowane] łagodnie do ciebie? 
Job15:12 Dlaczego ponosi cię twe serce? I dlaczego błyskają twoje oczy," 
Job15:13 że zwracasz przeciw Bogu swego ducha i wypuszczasz ze swoich ust [takie] słowa? 
Job15:14 Czym jest śmiertelnik, że miałby być czysty, a zrodzony z kobiety – sprawiedliwy?" 
Job15:15 Skoro nawet swym poświęconym nie dowierza i niebiosa nie są czyste w Jego oczach," 
Job15:16 to tym bardziej ohydny i zepsuty, człowiek, który pije nieprawość jak wodę." 
Job15:17 Wskażę ci to, posłuchaj mnie, i przedstawię ci to, co widziałem," 
Job15:18 to, co przekazali mędrcy i czego nie zataili ich ojcowie." 
Job15:19 Im samym dana była ziemia i żaden obcy nie przeszedł pośród nich. 
Job15:20 Bezbożny skręca się przez wszystkie dni i [niewielką] liczbę lat wyznaczono okrutnemu. 
Job15:21 Odgłos okropności w jego uszach, w czasie pokoju nachodzi go niszczyciel." 
Job15:22 Nie wierzy, że odwróci się od niego ciemność, i zachowany jest on pod miecz." 
Job15:23 Wszędzie tuła się za chlebem, wie, że przygotowany jest w jego ręku dzień ciemności." 
Job15:24 Przerażają go udręka i trwoga, przemagają go jak król gotowy do ataku." 
Job15:25 Bo podniósł swą rękę przeciw Bogu i przeciwstawił się Wszechmocnemu," 
Job15:26 biegnie przeciw Niemu z [upartym] karkiem, w gęstwinie grzbietów swoich tarcz." 
Job15:27 Chociaż pokrył swe oblicze tłuszczem i poczynił [sobie] fałdy na lędźwiach," 
Job15:28 to osiadł w miastach spustoszonych, domy mu się nie zasiedlą, gotowe są, by stać się kupami [gruzów]." 
Job15:29 Nie będzie bogaty i nie ostoi się jego mienie, i nie rozciągnie się na ziemi ich bogactwo." 
Job15:30 Nie ujdzie przed ciemnością, płomień wysuszy jego pęd i odpadnie wraz z tchnieniem swych ust." 
Job15:31 Niech nie ufa marności, bo będzie zawiedziony, gdyż marność będzie jego odpłatą." 
Job15:32 Nie będzie mu odpłacone we właściwym czasie, a jego liść nie zazieleni się." 
Job15:33 Strząśnie jak winorośl swe niedojrzałe grona i jak drzewo oliwne zrzuci swój kwiat. 
Job15:34 Gdyż rada niegodziwych jest bezpłodna i ogień strawi namioty [postawione za] łapówki. 
Job15:35 Poczęli krzywdę i porodzili nieprawość, a ich łono przygotowuje fałsz." 
Job16:1 Job odpowiedział: 
Job16:2 Wiele podobnych rzeczy słyszałem – jesteście wszyscy krzywdzącymi pocieszycielami! 
Job16:3 Czy już koniec tym słowom z powietrza? Albo co cię trapi, że odpowiadasz?" 
Job16:4 I ja mógłbym mówić jak wy, gdyby chodziło o waszą duszę zamiast mojej duszy; łączyłbym przeciw wam słowa i kiwałbym nad wami głową," 
Job16:5 pokrzepiałbym was ustami i nie szczędziłbym drżenia moich warg. 
Job16:6 Kiedy mówię, nie ustaje mój ból, a gdy przestanę – cóż ode mnie odchodzi?" 
Job16:7 Owszem, zmęczył mnie teraz – zniszczyłeś mą całą gromadę." 
Job16:8 Schwytałeś mnie! To jest świadkiem – moje wycieńczenie powstaje przeciwko mnie, przeciwko mnie odpowiada." 
Job16:9 Jego gniew rozdziera mnie i jest mi wrogi, zgrzyta na mnie swoimi zębami. Mój przeciwnik bije we mnie swoimi oczami." 
Job16:10 Rozdziawiają przeciwko mnie swoje usta, z pogardą biją w me policzki, razem gromadzą się przeciwko mnie." 
Job16:11 Bóg wydał mnie niesprawiedliwemu i wyżął mnie rękami bezbożnych. 
Job16:12 Żyłem beztrosko, lecz On mnie skruszył, schwytał za kark i zdruzgotał mnie, i postawił mnie sobie za cel." 
Job16:13 Otaczają mnie Jego łucznicy, rozłupuje moje nerki – nie oszczędza, wylewa na ziemię moją żółć." 
Job16:14 Przebija się przeze mnie raz za razem i biegnie na mnie jak wojownik. 
Job16:15 Uszyłem wór na moją skórę i wryłem się w proch moim rogiem. 
Job16:16 Moja twarz jest czerwona od płaczu, a na moich powiekach – cień śmierci," 
Job16:17 choć na moich dłoniach nie ma gwałtu, a moja modlitwa jest szczera." 
Job16:18 O ziemio, nie zakrywaj mojej krwi i niech nie znajdzie się miejsce dla mojego krzyku!" 
Job16:19 Już teraz mam świadka w niebiosach i swego poświadczającego na wysokościach. 
Job16:20 Moimi prześmiewcami są moi przyjaciele, ku Bogu kapią [łzami] moje oczy," 
Job16:21 aby rozstrzygnął między człowiekiem a Bogiem, między synem człowieczym a jego bliźnim," 
Job16:22 gdyż minie tylko kilka lat, a wejdę na ścieżkę, z której nie ma powrotu." 
Job17:1 Mój duch wycieńczony, moje dni gasną, pozostały mi groby." 
Job17:2 Czyż nie ma przy mnie szyderców, a me oko nie nocuje [w cieniu] ich wybryków?" 
Job17:3 Złóż, proszę, poręczenie za mnie u siebie, [bo] kto inny da za mnie rękojmię?" 
Job17:4 Ponieważ ich rozum skryłeś przed rozsądkiem, to [ich] nie wywyższysz." 
Job17:5 Dla korzyści zmawia przyjaciół – a oczy jego synów gasną. 
Job17:6 Wystawił mnie na przysłowie u ludów i splunięciem przed nimi jestem," 
Job17:7 Osłabło ze zmartwienia moje oko, a wszystkie moje członki są jak cień." 
Job17:8 Prawych to zdumiewa, a niewinny unosi się nad bezbożnym." 
Job17:9 I sprawiedliwy chwyta się swojej drogi, a kto ma czyste ręce, nabiera siły." 
Job17:10 Lecz zawróćcie, wy wszyscy, i przybądźcie, choć nie znajdę pośród was mędrca." 
Job17:11 Moje dni przeminęły, moje plany upadły – pragnienia mojego serca." 
Job17:12 Noc w dzień zamieniają, światło blisko od oblicza ciemności." 
Job17:13 Jeśli czekam? Szeol moim domem. W ciemności rozłożyłem sobie posłanie. 
Job17:14 Na grób zawołałem: Jesteś moim ojcem! a na robactwo: Matko moja i moja siostro! 
Job17:15 Gdzież więc moja nadzieja? Moją nadzieję – kto ją dostrzeże? 
Job17:16 Zstąpi do zasuw Szeolu, gdy razem zstąpimy do prochu." 
Job18:1 Wtedy Bildad z Szuach odezwał się w te słowa: 
Job18:2 Jak długo będziecie zastawiali pułapki na słowa? Pomyślcie, a potem przemówmy." 
Job18:3 Dlaczego jesteśmy uważani za bydło, za nieczystych w twoich oczach," 
Job18:4 ty, który rozdzierasz się w swym gniewie? Czy z powodu ciebie ma być porzucona ziemia i skała przesunąć się ze swego miejsca?" 
Job18:5 Tak, światło bezbożnego gaśnie i nie świeci płomień jego ogniska." 
Job18:6 Światło przygasa w jego namiocie i jego lampa gaśnie nad nim. 
Job18:7 Skracają się jego rześkie kroki i upada przez swój własny plan. 
Job18:8 Jego nogi zapędzają go w sieć i przechadza się ponad kratami. 
Job18:9 Potrzask chwyta go za piętę, zaciskają się nad nim pułapki." 
Job18:10 W ziemi skryty jest na niego sznur i sieć nad jego ścieżką. 
Job18:11 Trwożą go zewsząd zmory i płoszą go na każdym kroku. 
Job18:12 Zmarnieje jego rześkość, klęska już gotowa na jego potknięcie." 
Job18:13 Pożre kawały jego skóry, pożera jego członki pierworodny śmierci." 
Job18:14 Wyrwany będzie ze swego namiotu, swej ufności, i zaciągnie go do króla strachów." 
Job18:15 Osiądzie w jego namiocie nienależąca do niego, sprawi, że rozsypią po jego niwie siarkę." 
Job18:16 Od dołu uschną mu korzenie, a od góry zwiędną jego gałęzie." 
Job18:17 Pamięć o nim znika z ziemi i nie ma [już] jego imienia na obszarze kraju. 
Job18:18 Wypychają go ze światła do ciemności i wypędzają go ze świata. 
Job18:19 Nie ma on potomka i nie ma następcy w jego ludzie, nikogo, kto przetrwałby w jego siedzibie." 
Job18:20 Jego dniem przerażeni będą mieszkańcy Zachodu, a mieszkańców Wschodu ogarnie groza." 
Job18:21 Tak, to spotyka mieszkanie niegodziwego i tak jest z miejscem tego, który nie chciał znać Boga." 
Job19:1 Wtedy Job odpowiedział tymi słowy: 
Job19:2 Jak długo będziecie dręczyć moją duszę i kruszyć mnie słowami? 
Job19:3 Już dziesięć razy znieważyliście mnie, nie wstydzicie się mnie krzywdzić." 
Job19:4 Ale niech będzie – zbłądziłem, uchybienie jest po mojej stronie." 
Job19:5 Jeśli naprawdę chcecie mieć rację, udowodnijcie mi, że słusznie znoszę pohańbienie." 
Job19:6 Wiedzcie przy tym, że Bóg mnie podkopał i zarzucił na mnie swoją sieć." 
Job19:7 Oto krzyczę: Gwałt! – i nie mam odpowiedzi; wzywam pomocy – a osądu brak. 
Job19:8 Zagrodził mi drogę i nie mogę przejść; a nad moimi ścieżkami roztoczył ciemności. 
Job19:9 Pozbawił mnie mojej godności i zdjął z mojej głowy koronę. 
Job19:10 Bije we mnie zewsząd – i odchodzę, jak drzewo wyrwał mą nadzieję." 
Job19:11 Uniósł się na mnie gniewem i potraktował mnie tak, jakbym był [jednym] z Jego wrogów." 
Job19:12 Nadciągnęły razem Jego hufce, przygotowały podejścia przeciwko mnie na swych drogach i obległy zewsząd mój namiot." 
Job19:13 Oddalił ode mnie moich braci, a moi znajomi potraktowali mnie jak całkiem obcego." 
Job19:14 Opuścili mnie moi krewni, a bliscy przyjaciele o mnie zapomnieli." 
Job19:15 Przebywający w mym domu i moje służące uważają mnie za obcego, stałem się w ich oczach cudzoziemcem." 
Job19:16 Gdy wołam na mego sługę, nie odzywa się; własnymi ustami muszę go błagać [o przysługę]." 
Job19:17 Moim oddechem brzydzi się moja żona, jestem obrzydliwością dla synów mego łona." 
Job19:18 Nawet mali chłopcy mną gardzą; gdy wstaję, wyśmiewają mnie." 
Job19:19 Brzydzą się mną wszyscy moi mężowie zaufania, a ci, których kochałem, zwracają się przeciwko mnie." 
Job19:20 W mojej skórze i w moim ciele przykleiła się moja kość i uszedłem tylko ze skórą moich zębów. 
Job19:21 Zmiłujcie się nade mną, zmiłujcie się nade mną, wy, moi przyjaciele, bo mnie dotknęła ręka Boga!" 
Job19:22 Dlaczego mnie prześladujecie, jak Bóg, i nie dość wam widoku mego ciała?" 
Job19:23 O, gdyby tak spisano moje słowa, gdyby tak utrwalono na zwoju," 
Job19:24 żelaznym rylcem i ołowiem – wykute w skale na zawsze. 
Job19:25 Bo ja wiem, że mój Odkupiciel żyje i że [jako] ostatni stanie nad prochem," 
Job19:26 a potem, gdy zniszczą już moją skórę, to [uwolniony] od swego ciała będę oglądał Boga." 
Job19:27 Zobaczę Go ja osobiście i moje oczy zobaczą, nie kto inny – omdlewają moje nerki w moim łonie." 
Job19:28 Bo mówicie: Jak moglibyśmy go dopaść, tak by dało się znaleźć korzeń sprawy przeciw niemu?" 
Job19:29 Drżyjcie wy przed mieczem, bo to jest wina, gdyż miecz to gniew za winy, po to, abyście wiedzieli, że jest sąd!" 
Job20:1 Wtedy Sofar z Naama odezwał się w te słowa: 
Job20:2 Dlatego moje rozterki sprawiają, że odpowiadam, i [czynię to] z powodu pobudzenia we mnie." 
Job20:3 Słyszę obraźliwe pouczenie i, według mojego zrozumienia, [mój] duch mi odpowiada." 
Job20:4 Czy wiesz o tym, że od zawsze, od umieszczenia człowieka na ziemi," 
Job20:5 wiwatowanie bezbożnych trwało krótko, a radość niegodziwego była chwilowa?" 
Job20:6 Choćby jego wyniosłość dosięgała niebios, a jego głowa dotykała chmury," 
Job20:7 ginął na zawsze jak jego odchody, [a] ci, którzy go widywali, pytali: Gdzież on [się podział]?" 
Job20:8 Ulatuje [taki] jak sen – i już go nie znajdą – i znika jak nocne widziadło. 
Job20:9 Ogląda go oko i przestaje, i nie zobaczy go już jego miejsce." 
Job20:10 Jego synowie muszą zabiegać o przychylność zubożonych, a jego ręce muszą zwrócić jego bogactwo." 
Job20:11 Choć jego kości były pełne młodzieńczości, wraz z nim spoczęła ona w prochu." 
Job20:12 Choć zło osładzało mu usta, skrywał je pod swoim językiem," 
Job20:13 hołubił je sobie i nie porzucał go, i zatrzymywał na swym podniebieniu," 
Job20:14 to chleb w jego wnętrzu bywał zamieniany w żółć żmii w jego trzewiach. 
Job20:15 Połknął [taki] bogactwo, ale je zwymiotował, Bóg wyparł je z jego brzucha." 
Job20:16 Wessał jad żmii i zabił go język gada. 
Job20:17 Nie spojrzy [już z radością] na strumienie, płynące potoki miodu i śmietany." 
Job20:18 Musi oddać, co zyskał, nie przełknie tego, nie nacieszy się bogactwem swego handlu." 
Job20:19 Bo gnębił, porzucał ubogich, zagarniał dom, a nie budował –" 
Job20:20 bo nie znał umiaru w swoim wnętrzu, nie dał ujść niczemu, czego pragnął." 
Job20:21 Nie było pozostałości po jego posiłku, dlatego nie zachowały się jego dobra." 
Job20:22 Mimo obfitości jego dostatku dosięgały go troski, spadała na niego cała moc niedoli." 
Job20:23 Gdy będzie napełniał swój brzuch, [Bóg] ześle na niego żar swojego gniewu i spuści [go] na niego [niczym deszcz] w jego wnętrzności." 
Job20:24 Gdy będzie uciekał przed bronią żelazną, przeszyje go łuk spiżowy." 
Job20:25 Wyciągnie [strzałę] i wyjdzie mu z pleców, i grot z jego żółci – [i] spadną na niego strachy." 
Job20:26 Zupełna ciemność zaczajona jest, aby skryć jego skarby, pożre go ogień [przez nikogo] nie rozniecony, pochłonie tego, kto pozostał w jego namiocie." 
Job20:27 Niebiosa odsłonią jego winę, a ziemia powstanie przeciw niemu." 
Job20:28 Uprowadzi [On] cały dobytek jego domu, rozpłynie się [on] w dniu Jego gniewu." 
Job20:29 Taki jest dział, który Bóg przygotowuje człowiekowi bezbożnemu, i [takie jest] dziedzictwo zapowiedziane mu przez Boga." 
Job21:1 Wtedy Job odpowiedział tymi słowy: 
Job21:2 Słuchajcie uważnie mego słowa i niech mi to zastąpi wasze pociechy! 
Job21:3 Znieście mnie, gdy ja będę mówił, a potem możecie wyszydzić moją mowę." 
Job21:4 Czy moja skarga dotyczy ludzi? A jeśli, to dlaczego mój duch nie miałby się zniecierpliwić?" 
Job21:5 Spójrzcie na mnie i przeraźcie się, i połóżcie rękę na usta!" 
Job21:6 Gdy o tym wspomnę, jestem niespokojny i dreszcz przenika moje ciało." 
Job21:7 Dlaczego bezbożni żyją, starzeją się, a nawet nabierają siły?" 
Job21:8 Ich potomstwo jest przy nich bezpieczne, a ich dzieci [rosną] na ich oczach." 
Job21:9 Ich domy mają pokój od strachu i nie ma nad nimi rózgi Boga. 
Job21:10 Ich byk pokrywa i nie zawodzi, ich krowa się cieli i nie roni." 
Job21:11 Wypuszczają jak stadko owiec swoich chłopców, a ich chłopcy [beztrosko] podskakują." 
Job21:12 Wznoszą [głos] przy tamburynie i cytrze i cieszą się przy dźwięku fletu. 
Job21:13 Dopełniają w dobrobycie swoich dni i w jednej chwili schodzą do Szeolu. 
Job21:14 A mówili do Boga: Odstąp od nas, nie pragniemy poznania Twoich dróg!" 
Job21:15 Kim jest Wszechmocny, abyśmy Mu służyli? I co za korzyść ze spotykania się z Nim?" 
Job21:16 Oto czy ich powodzenie nie jest w ich ręku? Rada bezbożnych daleka jest ode mnie. 
Job21:17 Czy często lampa bezbożnych gaśnie i dosięga ich zguba? [Lub] bóle zadaje im w swoim gniewie? 
Job21:18 Czy są jak słoma na wietrze lub jak plewa, którą porywa wiatr?" 
Job21:19 Bóg gromadzi troski dla jego synów! Niechby jemu odpłacił tak, aby wiedział!" 
Job21:20 Niechby własnymi oczami oglądał swe nieszczęście i pił [z kielicha] gniewu Wszechmocnego! 
Job21:21 Bo jakaż jego rozkosz w jego domu, gdy już po nim, i gdy liczba jego miesięcy w pół przecięta?" 
Job21:22 Lecz czy Boga może ktoś uczyć mądrości, skoro On i najwyższych sądzi?" 
Job21:23 Jeden umiera z nietkniętą kością, cały spokojny i beztroski –" 
Job21:24 jego wiadra pełne mleka, a szpik jego kości nasycony." 
Job21:25 Drugi zaś umiera z goryczą w duszy i nie skosztował szczęścia. 
Job21:26 Razem spoczywają w prochu i obu pokrywa robactwo. 
Job21:27 Oto poznałem wasze myśli i plany, które przeciwko mnie knujecie." 
Job21:28 Bo mówicie: Gdzie jest dom [tego] księcia? I gdzie [ten] namiot, mieszkanie bezbożnych?" 
Job21:29 Czy nie pytaliście przechodzących drogą? Nie zrozumieliście ich dowodów: 
Job21:30 Że w dniu nieszczęścia zachowany bywa niegodziwy, w dniu gniewu potrafią sobie poradzić?" 
Job21:31 Kto wytyka mu w twarz jego drogę? Za to, co uczynił – kto mu odpłaca?" 
Job21:32 A gdy wyprowadzają go do grobu, to przy mogile stoją warty." 
Job21:33 Słodkie są mu bryły doliny i ciągną za nim wszyscy ludzie, a i przed nim [idzie] niemało." 
Job21:34 Jakże więc chcecie pocieszać mnie marnością, skoro wasze odpowiedzi pozostają fałszem?" 
Job22:1 Wtedy Elifaz odpowiedział w te słowa: 
Job22:2 Czy Bóg ma pożytek z człowieka? Bo rozumny ma pożytek sam z siebie. 
Job22:3 Czy Wszechmocny ma przyjemność z tego, że postępujesz sprawiedliwie, lub czy czerpie własny zysk z tego, że doskonalisz swoje drogi?" 
Job22:4 Czy karze cię z powodu twej bogobojności? Czy pozywa cię za nią na sąd? 
Job22:5 Czy to raczej twoja niegodziwość nie jest wielka i nie ma końca twoim przewinieniom? 
Job22:6 Gdyż bez powodu brałeś zastaw od swoich braci i półnagich obdzierałeś z szat. 
Job22:7 Zmęczonemu nie podawałeś wody i głodnemu odmawiałeś chleba. 
Job22:8 Człowiekowi z ramieniem – temu [przydzielałeś] ziemię; kto miał wzniosłe oblicze – [ten] mógł w niej mieszkać. 
Job22:9 Wdowy wypędzałeś z niczym, a ramiona sierot były miażdżone." 
Job22:10 Dlatego otaczają cię sidła i dopada cię nagły strach 
Job22:11 lub ciemność – [nic] nie widzisz i masy wód cię okrywają. 
Job22:12 Czy Bóg nie jest na wysokościach niebios? Spójrz na najwyższe gwiazdy, że są wysoko!" 
Job22:13 A mówisz: Cóż Bóg wie? Czy może sądzić zza [gęstej] mgły? 
Job22:14 [Ciemne] chmury skrywają Go – i nie widzi, gdy przechadza się po sklepieniu niebios." 
Job22:15 Czy chcesz się trzymać starej ścieżki, którą kroczyli mężczyźni nieprawi," 
Job22:16 ci, których wyrwano nie w czas, [a] strumień zalał ich fundamenty?" 
Job22:17 Ci, którzy mówili do Boga: Odstąp od nas! I: Cóż nam może zrobić Wszechmocny?" 
Job22:18 A On napełniał ich domy dobrem – choć rada bezbożnych jest daleka ode mnie. 
Job22:19 Widzą to sprawiedliwi i cieszą się, a niewinny szydzi z nich:" 
Job22:20 Czyż powstający przeciw nam nie zostali zgubieni? [Czy] tego, co po nich zostało, nie pochłonął ogień?" 
Job22:21 Wykorzystaj [więź] z Nim i niech będzie wśród was pokój, niech zawita u ciebie powodzenie." 
Job22:22 Przyjmij z Jego ust pouczenie i złóż Jego słowa w swoim sercu! 
Job22:23 Jeśli zawrócisz do Wszechmocnego, zostaniesz odbudowany, [jeśli] oddalisz nieprawość od swego namiotu." 
Job22:24 Rzuć w proch drogocenny kruszec i między skałę potoków [złoto] Ofiru! 
Job22:25 Wtedy Wszechmocny będzie twym drogocennym kruszcem i będzie ci niczym sztabki srebra. 
Job22:26 Bo wtedy będziesz rozkoszował się Wszechmocnym i wzniesiesz ku Bogu swe oblicze. 
Job22:27 Gdy będziesz się do Niego modlił, wysłucha cię, i spełnisz swoje śluby." 
Job22:28 Cokolwiek postanowisz, stanie się, a nad twoimi drogami zabłyśnie światło." 
Job22:29 Bo [wprawdzie] poniżono, lecz [jak] powiedziałeś – pychę, a tego, kto nisko zwraca oczy, [On] wybawia." 
Job22:30 Ocala [nawet tego], kto nie jest niewinny, zostaje on ocalony dzięki czystości swoich rąk." 
Job23:1 Wtedy Job odezwał się w te słowa: 
Job23:2 Również dziś niepogodzona jest moja skarga, ciężka jest Jego ręka mimo mego wzdychania." 
Job23:3 O, gdybym wiedział, jak Go znaleźć, udałbym się do Jego trybunału," 
Job23:4 przedłożyłbym Mu moją rację, a moje usta napełniłbym dowodami." 
Job23:5 Chciałbym poznać słowa Jego odpowiedzi i rozważyć to, co mi powie." 
Job23:6 Czy przy swojej wielkiej mocy prawowałby się ze mną? Nie! Lecz na pewno skupiłby się na mnie. 
Job23:7 Tam prawy może rozwiązać z Nim sprawę, [tam] byłbym przez mojego sędziego ocalony na zawsze." 
Job23:8 [Lecz] oto idę naprzód – i nie ma Go; wstecz – i nie zauważam Go. 
Job23:9 Z lewej [szukam] Jego działania – i nie dostrzegam; zwrócił się ku prawej? Nie widzę. 
Job23:10 Tak, [On] zna drogę, którą kroczę; gdyby mnie wypróbował, wyszedłbym jak złoto." 
Job23:11 Jego śladów uchwyciła się moja noga, strzegłem Jego drogi i nie zbaczałem." 
Job23:12 Od przykazań Jego warg nie odstępowałem, ponad mą codzienną rację ceniłem wypowiedzi Jego ust." 
Job23:13 Gdy On postanowi jedno, to któż Go zawróci? Czego zapragnie Jego dusza, to uczyni." 
Job23:14 Tak, dopełni mego losu – i tym podobnych wiele jest u Niego." 
Job23:15 Dlatego niepokoję się przed Jego obliczem, zastanawiam się i boję się Go." 
Job23:16 Bóg rozmiękczył moje serce, Wszechmocny zaniepokoił mnie," 
Job23:17 jednak nie ucichłem z powodu ciemności ani przez to, że mrokiem okrył moją twarz." 
Job24:1 Dlaczego Wszechmocny nie ustalił czasów [sądu], a ci, którzy Go znają, nie potrafią przewidzieć Jego dni?" 
Job24:2 [Niektórzy] przesuwają granice, zagarniają stada i pasą [je]." 
Job24:3 Osła sierot pędzą [jako łup] i w zastaw biorą bydlę wdowy. 
Job24:4 Spychają potrzebujących z drogi, wszyscy ubodzy ziemi muszą się ukrywać." 
Job24:5 Oto dzikie osły na pustyni wychodzą w swoim trudzie, szukają łupu, step jest mu chlebem dla młodych." 
Job24:6 Na polu żną swoją paszę i zbierają [resztki] w winnicy bezbożnika. 
Job24:7 Nocują nago, bez ubrania, a w czasie chłodu nie mają okrycia." 
Job24:8 Są moczeni górską ulewą, a nie mając schronienia, tulą się do skały." 
Job24:9 [Inni] porywają od piersi sierotę i biorą [ją] w zastaw na ubogim. 
Job24:10 Chodzą nago, bez ubrania i głodni noszą snopy." 
Job24:11 Między swymi ścianami wytłaczają oliwę, tłoczą kadzie, a jednak są spragnieni." 
Job24:12 Z miast [dochodzą] jęki umierających i dusza przebitych wzywa pomocy, ale Bóg nie rozlicza tej niestosowności." 
Job24:13 Inni [znowu] są wśród buntujących się przeciw światłu, nie rozpoznają jego dróg i nie przebywają na jego ścieżkach." 
Job24:14 Przed świtem powstaje morderca, zabija ubogiego i potrzebującego, a w nocy jest złodziejem." 
Job24:15 Oko zaś cudzołożnika pilnuje zmierzchu, mówiąc: Nie dostrzeże mnie żadne oko – i zakłada zasłonę na twarz." 
Job24:16 W ciemności podkopują domy, za dnia zamykają się, nie chcą oni poznać światła." 
Job24:17 Bo dla nich wziętych razem poranek jest cieniem śmierci, gdyż znają strachy cienia śmierci." 
Job24:18 Lekki jest taki na powierzchni wody, przeklęty jest ich dział na ziemi, nikt nie kieruje się do ich winnic." 
Job24:19 Susza i upał porywają wody ze śniegu, Szeol [zaś tych, którzy] zgrzeszyli." 
Job24:20 Zapomina o nich łono, słodzi nim sobie robactwo, [nikt o nich] już nie wspomina i nieprawość załamuje się jak drzewo." 
Job24:21 Wykorzystuje niepłodną, która nie rodzi, a wdowie nie wyświadcza nic dobrego." 
Job24:22 A [Bóg] przedłuża w swej mocy [życie] gwałtowników, [niejeden] powstał, choć nie wierzył w swoje życie." 
Job24:23 Zapewnia mu bezpieczeństwo i może się oprzeć, a Jego oczy [czuwają] nad ich drogami." 
Job24:24 Chwilowo są wielcy, a potem ich nie ma; spadają nisko i, jak wszyscy, są zbierani i więdną jak czubek kłosa." 
Job24:25 Czyż tak nie jest? Kto mi zada kłam i obróci wniwecz moje słowo? 
Job25:1 Wtedy Bildad z Szuach odezwał się w te słowa: 
Job25:2 Panowanie i strach są przy Nim, który czyni pokój u siebie, na wysokościach." 
Job25:3 Czy [znana] jest liczba Jego hufców? A nad kim nie wschodzi Jego światło? 
Job25:4 Jakże więc śmiertelnik może być sprawiedliwy przed Bogiem? I jak może być czysty ten, kto urodził się z kobiety?" 
Job25:5 Oto, jeśli nawet księżyc nie świeci dość jasno i [jeśli] gwiazdy nie są czyste w Jego oczach," 
Job25:6 o ile mniej śmiertelnik, [który jest jak] czerw, i syn człowieczy, [który jest jak] robak?" 
Job26:1 Wtedy Job odezwał się w te słowa: 
Job26:2 Ale pokrzepiłeś bezsilnego! [Dobrze] wzmocniłeś osłabione ramię! 
Job26:3 Ale doradziłeś niemającemu mądrości! Zapoznałeś go z wielkim rozsądkiem! 
Job26:4 Za czyją sprawą wypowiedziałeś te słowa, czyj dech wywiódł je z ciebie?" 
Job26:5 Cienie zmarłych drżą spod wód – i ich mieszkańcy. 
Job26:6 Odkryty jest przed Nim Szeol i brak okrycia Abaddonowi. 
Job26:7 Rozpościera północ nad pustką, zawiesza ziemię nad nicością." 
Job26:8 Wiąże wody w swoich obłokach, a jednak chmura nie pęka pod nimi." 
Job26:9 Zasłania widok swojego tronu rozpościeraniem nad nim swojego obłoku. 
Job26:10 Zakreślił okrąg nad powierzchnią wód aż po granice światła i ciemności. 
Job26:11 Kolumny niebios chwieją się, milkną w osłupieniu przed Jego upomnieniem." 
Job26:12 Swoją mocą uspokoił morze, a swoją mądrością zmiażdżył Rahaba." 
Job26:13 Swoim podmuchem sprawia przejrzystość na niebiosach, Jego ręka przebiła zwinnego węża." 
Job26:14 Oto te sprawy to [tylko] obrzeża Jego dróg i niczym szept słyszymy Jego słowo, kto więc pojmie grom Jego potęgi?" 
Job27:1 Następnie Job ciągnął swą przypowieść dalej: 
Job27:2 Jak żyje Bóg, który mi odmówił słuszności, i Wszechmocny, który rozgoryczył mą duszę," 
Job27:3 że póki jeszcze tchu we mnie i tchnienia Bożego w moich nozdrzach," 
Job27:4 moje wargi nie będą wypowiadać oszustwa i mój język nie będzie głosił fałszu. 
Job27:5 O, na pewno nie przyznam wam racji – nim nie zgasnę, nie odsunę mej niewinności ode mnie." 
Job27:6 Będę trzymał się mojej sprawiedliwości i nie puszczę, moje serce nie oskarża mnie za żaden z moich dni." 
Job27:7 Niech mojemu wrogowi będzie jak bezbożnemu, a temu, kto powstaje przeciwko mnie – jak nieprawemu!" 
Job27:8 Bo jaką nadzieję ma bezbożny, gdy zostaje wycięty, gdy Bóg wyciągnie jego duszę?" 
Job27:9 Czy Bóg usłyszy jego wołanie o pomoc, gdy przyjdzie [w odpowiedzi] na jego ucisk?" 
Job27:10 Czy może rozkoszować się Wszechmocnym, wzywać Boga w każdym czasie?" 
Job27:11 Pouczę was o ręce Boga, tego, co z Wszechmocnym, nie zataję." 
Job27:12 Oto wy wszyscy widzieliście [to], więc dlaczego powtarzacie takie niedorzeczności?" 
Job27:13 Taki dział Bóg wyznacza człowiekowi bezbożnemu i takie dziedzictwo otrzymują od Wszechmocnego ciemięzcy: 
Job27:14 Gdy podrosną jego synowie – [pójdą] pod miecz; a jego potomkowie nie nasycą się chlebem. 
Job27:15 Jego ocaleni będą pogrzebani w śmierci, a jego wdowy nie będą go opłakiwały." 
Job27:16 Choćby nagromadził srebra jak prochu i naskładał odzieży jak gliny – 
Job27:17 naskłada, a przyodzieje ją sprawiedliwy, a srebro posiądzie niewinny." 
Job27:18 Wybudował swój dom jak mól i jak namiot, który ustawił stróż." 
Job27:19 Kładzie się [spać] bogaty – [raz], więcej nie powtórzy, otworzy swoje oczy – i już go nie ma." 
Job27:20 Dosięgną go strachy jak wody, a w nocy porwie go burza." 
Job27:21 Uniesie go wschodni wiatr – i odejdzie, zmiecie go z jego miejsca." 
Job27:22 Uderzy w niego i nie oszczędzi, z jego ręki będzie uciekał w popłochu." 
Job27:23 Będzie klaskać nad nim w swe dłonie i wygwiżdże go z jego miejsca. 
Job28:1 Tak, dla srebra jest kopalnia i jest miejsce, gdzie oczyszcza się złoto." 
Job28:2 Żelazo wydobywa się z prochu i z kamienia wytapia się miedź. 
Job28:3 [Człowiek] kładzie kres ciemności [i] poszukuje do najdalszych zakamarków – w mroku i cieniu śmierci – kamienia. 
Job28:4 Drąży szyb z dala od mieszkańca, zapomniany przez stopę [człowieka], kołysze się zawieszony [na linach], z dala od ludzi." 
Job28:5 Ziemia – z niej pochodzi chleb, lecz pod powierzchnią zamieniana jest niczym w ogień." 
Job28:6 Miejscem szafirów są jej kamienie i są w niej paprochy złota. 
Job28:7 Tej ścieżki nie zna sęp i nie wypatruje jej oko sokoła. 
Job28:8 Nie kroczą po niej dumne bestie, nie paraduje po niej lew." 
Job28:9 [Lecz człowiek] wyciąga swą rękę po krzemień, wywraca góry od korzenia," 
Job28:10 wykuwa w skałach sztolnie i jego oko dostrzega wszystko, co cenne." 
Job28:11 Wiąże rzeki, aby nie wylewały, i to, co ukryte, wywodzi na światło." 
Job28:12 A mądrość – gdzie można ją znaleźć? I gdzie jest siedziba rozumu? 
Job28:13 Śmiertelnik nie zna jej porządku, nie można też jej znaleźć w krainie żyjących." 
Job28:14 Otchłań mówi: We mnie jej nie ma, a morze: U mnie też nie." 
Job28:15 Nie można jej dostać za szczere złoto ani [na wadze] odmierzyć za nią srebra. 
Job28:16 Nie można odważyć [za nią] złota z Ofiru, drogocennego onyksu lub szafiru." 
Job28:17 Nie równa się z nią złoto ani szkło, jej wymiennikiem nie jest złote naczynie." 
Job28:18 Korali i kryształów nie warto wspominać – nabycie mądrości przewyższa perły. 
Job28:19 Nie równa się z nią topaz etiopski, nie da się za nią odważyć [nawet] czystego złota." 
Job28:20 Mądrość zatem – skąd ona pochodzi? I gdzie jest siedziba rozumu? 
Job28:21 Zasłonięta jest przed oczami wszystkich żyjących i zakryta przed ptactwem niebios. 
Job28:22 Abaddon i śmierć mówią: Na własne uszy słyszałyśmy tylko wieść o niej. 
Job28:23 Bóg rozumie jej drogę i tylko On zna jej siedzibę," 
Job28:24 gdyż On przygląda się krańcom ziemi i widzi wszystko, co jest pod niebiosami." 
Job28:25 Gdy nadawał wiatrowi wagę i określał miarę wód," 
Job28:26 gdy ustalał zasady dla deszczu i drogę dla grzmotu błyskawicy – 
Job28:27 wtedy przyjrzał się jej i ją przeliczył, ustalił, a też przebadał," 
Job28:28 i powiedział do człowieka: Oto bojaźń Pana – ona jest mądrością, a unikanie niegodziwości to rozum." 
Job29:1 Potem Job ciągnął swą przypowieść dalej, mówiąc:" 
Job29:2 Obym był jak za dawnych miesięcy, jak za dni, gdy mnie jeszcze strzegł Bóg," 
Job29:3 gdy Jego pochodnia świeciła mi nad głową, w Jego świetle chodziłem w ciemności," 
Job29:4 gdy byłem w dniach mej dojrzałości, w przyjaźni Boga nad moim namiotem," 
Job29:5 gdy Wszechmocny był jeszcze ze mną, gdy otaczali mnie moi chłopcy," 
Job29:6 gdy moje kroki kąpały się w mleku, a skała pode mną wylewała potoki oliwy," 
Job29:7 gdy wychodziłem bramą do miasta i na rynku rozstawiałem swoje miejsce. 
Job29:8 Gdy widzieli mnie młodzi, ustępowali mi miejsca, a sędziwi powstawali i stali," 
Job29:9 dostojnicy przerywali swoje mowy i przykładali dłoń do swoich ust. 
Job29:10 Głos przywódców milkł, a ich język przylegał im do podniebienia." 
Job29:11 Tak! Ucho, które [mnie] słyszało, nazywało mnie szczęśliwym, a oko, które [mnie] widziało, świadczyło o mnie [dobrze]," 
Job29:12 bo też ratowałem ubogiego wołającego o pomoc, i sierotę, i tego, który miał wspierającego." 
Job29:13 Błogosławieństwo ginącego przychodziło do mnie, a serce wdowy rozweselałem." 
Job29:14 Przyodziewałem się w sprawiedliwość i okrywała mnie, moja prawość była mi niczym płaszcz i zawój." 
Job29:15 Byłem oczami dla niewidomego, byłem też nogami dla chromego." 
Job29:16 Byłem ojcem dla potrzebujących i rozpatrywałem sprawę tego, którego nie znałem." 
Job29:17 Łamałem kły krzywdziciela i wyrywałem zdobycz z jego zębów. 
Job29:18 I mówiłem: Odejdę z moim gniazdem i jak piasku namnożę moich dni. 
Job29:19 Mój korzeń otwiera się ku wodzie i rosa nocuje w mych gałęziach. 
Job29:20 Moja godność będzie ze mną [wciąż] na nowo, a mój łuk będzie sprawny w mojej ręce." 
Job29:21 Słuchano mnie i czekano na mnie, i w milczeniu przyjmowano moją radę." 
Job29:22 Po moich słowach [już nic] nie zmieniano, moja mowa skapywała na nich." 
Job29:23 Czekali na mnie jak na deszcz i rozwierali swe usta [jak] na deszcz wiosenny. 
Job29:24 Uśmiechałem się do nich, gdy tracili wiarę, a światła mojego oblicza nie lekceważyli." 
Job29:25 Wybierałem im drogę i zasiadałem [jak] wódz, i przebywałem jak król wśród zastępu, jak ten, który pociesza żałobników." 
Job30:1 A teraz śmieją się ze mnie młodsi ode mnie wiekiem, których ojców nie chciałbym postawić przy psach moich stad." 
Job30:2 Również siła ich rąk – na cóż mi? Przepadła ich żywotność. 
Job30:3 Z niedostatku i srogiego niedożywienia ogryźliby suchy [step], wczorajsze ruiny i zniszczenia." 
Job30:4 Zrywają ślaz z krzaków i korzeń jałowca na pokarm. 
Job30:5 Wypędzają ich ze wspólnoty, krzyczą za nimi jak za złodziejem." 
Job30:6 Koczują [zatem] w okropnościach rzecznych jarów, w ziemnych i skalnych jamach." 
Job30:7 Wyją między krzakami, łączą się pod ostami –" 
Job30:8 ludzie podli, bez sławy, wygnani batem z ziemi." 
Job30:9 A teraz jestem [tematem] ich przyśpiewki i jestem ich powiedzonkiem. 
Job30:10 Brzydzą się mną, trzymają się ode mnie z dala i przed moim obliczem nie powstrzymują się z pluciem." 
Job30:11 To dlatego, że [On] poluźnił mój sznur i mnie upokorzył – i uzdę przed moim obliczem zrzucili." 
Job30:12 Z prawej powstaje banda wyrostków, zranili moje nogi i wznoszą przeciw mnie ścieżki zniszczenia." 
Job30:13 Zniszczyli moją obronę, przyczyniają się do mojej zguby, nie trzeba im pomocy." 
Job30:14 Podchodzą jak przez szeroki wyłom, przewalają się pod gruzami." 
Job30:15 Opanowały mnie strachy, smagają jak wiatr moją godność; me wybawienie minęło jak obłok." 
Job30:16 A teraz rozlewa się we mnie moja dusza, dopadły mnie dni utrapienia." 
Job30:17 Noc dziurawi we mnie moje kości, a ci, którzy mnie ogryzają, nie ustają." 
Job30:18 Z wielką siłą chwyta mnie [On] za szaty, ściska mnie jak wycięcie w mej tunice." 
Job30:19 Rzucił mnie w błoto, upodobniłem się do prochu i popiołu." 
Job30:20 Krzyczę do Ciebie, lecz mi nie odpowiadasz; stanąłem, lecz [tylko] mi się przypatrujesz." 
Job30:21 Okazałeś się okrutny dla mnie, w sile swojej ręki mnie zwalczasz." 
Job30:22 Unosisz mnie, każesz mi dosiadać wiatru i sprawiasz, że rozpływa się burza." 
Job30:23 Tak, wiem, że chcesz mnie wydać na śmierć i [skierować] do domu spotkania wszystkich żyjących." 
Job30:24 Jednak czy ktoś w ruinie nie wyciąga ręki? Czy w swym nieszczęściu nie woła o pomoc? 
Job30:25 Czy nie płakałem nad [tym, którego] dzień był ciężki, i czy moja dusza nie ubolewała nad potrzebującym?" 
Job30:26 Tak, oczekiwałem szczęścia, a przyszło nieszczęście, spodziewałem się światła, a nastał mrok." 
Job30:27 Moje wnętrzności burzą się i nie mogą się uspokoić, spotykają mnie dni utrapienia." 
Job30:28 Chodzę pociemniały, ale nie od słońca, wstaję i w zgromadzeniu wołam o pomoc." 
Job30:29 Stałem się bratem szakali i przyjacielem strusic. 
Job30:30 Moja skóra pociemniała i [spada] ze mnie, a moja kość jest spieczona od gorączki." 
Job30:31 Moja lutnia [wtóruje] narzekaniu, a mój flet – głosowi płaczących." 
Job31:1 Zawarłem przymierze z moimi oczami – i cóż? Czy mam patrzeć [pożądliwie] na dziewicę? 
Job31:2 Jaki byłby wtedy [mój] dział od Boga z góry i dziedzictwo od Wszechmocnego z wysoka? 
Job31:3 Czy zguba nie spada na złoczyńców, a nieszczęście na czyniących bezprawie?" 
Job31:4 Czy On nie widzi moich dróg i czy nie liczy wszystkich moich kroków? 
Job31:5 Jeśli podążałem za marnością i jeśli moja noga śpieszyła do zdrady," 
Job31:6 to niech mnie zważy na rzetelnych szalach i niech pozna Bóg mą niewinność! 
Job31:7 Jeśli mój krok zboczył z [właściwej] drogi i moje serce poszło za oczami, a do moich dłoni przylgnęła jakaś zmaza," 
Job31:8 to niech ja sieję, a inny niech spożywa, a moje latorośle niech będą wykorzenione!" 
Job31:9 Jeśli moje serce dało się omamić przez [inną] kobietę i czyhałem u drzwi mojego sąsiada," 
Job31:10 to niech moja żona miele dla innego i niech pochylają się nad nią inni [mężczyźni]! 
Job31:11 Byłaby to bowiem rzecz haniebna i nieprawość [do osądzenia przez] sędziów! 
Job31:12 Tak, [zasługiwałoby to] na ogień – niechby palił aż do zniszczenia i niechby cały mój dorobek pochłonął aż do korzeni." 
Job31:13 Jeślibym odrzucił prawo mojego sługi lub mojej służącej, gdy występowali przeciwko mnie ze skargą," 
Job31:14 to co bym począł, gdyby Bóg powstał, i co bym Mu odpowiedział, gdyby [zaczął mnie] badać?" 
Job31:15 Czy Ten, który stworzył mnie we wnętrzu [matki], nie stworzył i jego? I czy [On] jeden nie ukształtował nas w łonie?" 
Job31:16 Jeśli odmówiłem prośbie potrzebujących i oczy wdowy [przeze mnie] przygasły," 
Job31:17 lub [jeśli] sam jadłem swoją kromkę i nie jadła z niej sierota – 
Job31:18 bo od mojej młodości wychowywałem ją jak ojciec i prowadziłem od łona jej matki – 
Job31:19 jeśli widziałem ginącego z powodu braku odzienia i potrzebującego bez okrycia; 
Job31:20 jeśli nie błogosławiły mnie jego biodra i nie ogrzał się wełną moich owiec; 
Job31:21 jeśli podniosłem rękę przeciw sierocie, ponieważ zauważyłem, że ktoś mnie w bramie poprze," 
Job31:22 to niech odpadnie mi łopatka od barku, a moje ramię niech wyrwą ze stawu!" 
Job31:23 Tak, kara Boża była mi postrachem i [to, że] przed Jego majestatem nie zdołałbym [się ostać]." 
Job31:24 Jeśli uczyniłem złoto swą ufnością i do kruszcu mówiłem: [O ty], moje bezpieczeństwo!" 
Job31:25 Jeśli cieszyłem się, że wielkie jest moje bogactwo i że potężny jest dorobek mojej ręki," 
Job31:26 jeśli widziałem światło, że świeci, i księżyc sunący wspaniale," 
Job31:27 i moje serce dało się uwieść potajemnie, i całowałem ustami moją rękę [i przesyłałem im pocałunki]," 
Job31:28 również to byłaby nieprawość [do osądzenia przez] sędziego, bo sprzeniewierzyłbym się Bogu z wysoka." 
Job31:29 Jeśli cieszyłem się z upadku kogoś, kto mnie nienawidzi, i triumfowałem, że znalazło go nieszczęście," 
Job31:30 [byłbym winny], jednak nie dopuściłem, by zgrzeszyło moje podniebienie, dopraszając się z przekleństwem jego duszy!" 
Job31:31 Czyż nie mówili mężczyźni z mego namiotu: Czy ktokolwiek nie nasycił się u niego mięsem? 
Job31:32 Obcy przechodzień nie nocował na dworze, przed podróżnymi otwierałem moje drzwi." 
Job31:33 Jeśli taiłem – jak człowiek – swe przestępstwa, aby ukryć w moim łonie nieprawości," 
Job31:34 [tylko] dlatego, że bałem się licznego tłumu i przerażała mnie pogarda [innych] rodów – stąd milczałem i nie wychodziłem poza drzwi –" 
Job31:35 to obym nie miał nikogo, kto by mnie wysłuchał! Oto mój podpis! Niech mi odpowie Wszechmocny! Oby mój przeciwnik napisał oskarżenie!" 
Job31:36 Czy nie wziąłbym go sobie na ramiona i nie uwieńczyłbym nim siebie [jak] koroną? 
Job31:37 Przedstawiłbym mu liczbę moich kroków, zbliżyłbym się do niego niczym książę." 
Job31:38 Jeśli przeciwko mnie krzyczała moja rola, a razem z nią płakały jej zagony;" 
Job31:39 jeśli spożywałem jej plony bez zapłaty, a duszę jej właściciela zgasiłem," 
Job31:40 to zamiast pszenicy niech [mi] wzejdzie oset, a zamiast jęczmienia cuchnące chwasty! Skończyły się słowa Joba." 
Job32:1 I wstrzymali się ci trzej mężowie od odpowiadania Jobowi, ponieważ był sprawiedliwy w swoich oczach." 
Job32:2 Wtedy zapłonął gniew Elihu, syna Berakela Buzyty, z rodu Rama; zapłonął jego gniew na Joba z powodu usprawiedliwiania się jego duszy bardziej niż Boga." 
Job32:3 Zapłonął też jego gniew na trzech jego przyjaciół za to, że nie znaleźli odpowiedzi, a [jednak] potępili Joba." 
Job32:4 Elihu czekał więc z [wypowiedzeniem] słów do Joba, gdyż oni byli starsi od niego co do dni." 
Job32:5 Zobaczył jednak Elihu, że nie było odpowiedzi w ustach tych trzech mężów – i zapłonął jego gniew." 
Job32:6 I odezwał się Elihu, syn Berakela Buzyty, i powiedział: Jestem młody co do dni, a wy sędziwi, dlatego wahałem się i bałem się przedstawić wam swoje zdanie." 
Job32:7 Myślałem: Niech przemówią dni i mnogość lat niech da poznać mądrość! 
Job32:8 Ale to duch w śmiertelnych i tchnienie Wszechmocnego czynią ich rozumnymi. 
Job32:9 Nie [tylko] wielcy są mądrzy, a nie [tylko] starzy rozumieją to, co słuszne." 
Job32:10 Dlatego powiedziałem: Posłuchajcie mnie! Ja także przedstawię swoje zdanie. 
Job32:11 Oto czekałem na wasze słowa, przysłuchiwałem się waszemu zrozumieniu, póki nie zgłębicie słów." 
Job32:12 Na was też zwracałem uwagę, a oto nie było nikogo, kto przekonałby Joba, nikt z was, kto by odpowiedział na jego mowy," 
Job32:13 abyście nie powiedzieli: Znaleźliśmy mądrość. Bóg może go pokonać, nie człowiek." 
Job32:14 Nie zwrócił się też do mnie ze [swą] mową, więc nie odpowiem mu według waszych wypowiedzi." 
Job32:15 Zostali rozbici – już nie odpowiedzieli, oddalili od siebie słowa." 
Job32:16 I czy mam czekać, ponieważ nie mówią, ponieważ stanęli [i] już nie odpowiadają?" 
Job32:17 Odpowiem i ja w mojej części, ja także przedstawię swoje zdanie." 
Job32:18 Gdyż jestem pełen słów, przymusza mnie duch w moim wnętrzu." 
Job32:19 Oto moje wnętrze jest jak wino, które nie ma ujścia, jak nowe bukłaki [zagrożone] pęknięciem." 
Job32:20 Chcę przemówić i ulżyć sobie, otworzę swoje wargi i odezwę się." 
Job32:21 Nie będę brał niczyjej strony i nikomu nie będę prawił pochlebnych słów," 
Job32:22 Tak, nie umiem prawić pochlebnych słów – [inaczej] szybko by mnie uniósł mój Stwórca." 
Job33:1 Teraz więc, Jobie, posłuchaj mojej mowy i nadstaw uszu na wszystkie moje słowa!" 
Job33:2 Oto otwieram usta, mój język przemawia z podniebienia." 
Job33:3 Moje słowa to szczerość serca, moje wargi wypowiedzą czyste poznanie." 
Job33:4 Duch Boży uczynił mnie i tchnienie Wszechmocnego mnie ożywiło. 
Job33:5 Jeśli możesz, odpowiedz mi, przygotuj się, stań przede mną!" 
Job33:6 Oto ja jestem przed Bogiem jak ty, ja też jestem uszczknięty z gliny." 
Job33:7 Oto niech cię nie przeraża obawa przede mną, a nacisk z mej strony niech nie zaciąży na tobie!" 
Job33:8 Otóż powiedziałeś mi do uszu i słyszałem brzmienie twoich słów: 
Job33:9 Jestem czysty, bez nieprawości, przejrzysty i bez winy." 
Job33:10 Oto szuka powodów przeciwko mnie, poczytuje mnie za swego wroga." 
Job33:11 Moje nogi zakuwa w dyby, przegląda wszystkie moje ścieżki." 
Job33:12 Otóż odpowiadam ci: W tym nie masz racji. Bóg bowiem jest większy niż śmiertelnik. 
Job33:13 Dlaczego spierałeś się z Nim, że na żadne jego słowa nie odpowiada?" 
Job33:14 Owszem, Bóg przemawia jeden raz i drugi, [lecz] na to się nie zważa:" 
Job33:15 we śnie, w nocnym widzeniu, gdy spada na ludzi głęboki sen, gdy drzemią na swoim łożu." 
Job33:16 Wtedy otwiera ludziom uszy i straszy ich ostrzeżeniem," 
Job33:17 aby odwieść człowieka od [złego] czynu i uchronić mocnego od pychy. 
Job33:18 Zachowuje jego duszę od grobu, a jego życie od przeszycia uderzeniem." 
Job33:19 Karci go też bólem na jego łożu i niekończącym się łamaniem w jego kościach. 
Job33:20 I jego życiu brzydnie chleb, a jego duszy ulubiony pokarm." 
Job33:21 Jego ciało niknie z [pola] widzenia i wystają jego kości [wcześniej] niewidoczne. 
Job33:22 I zbliża się jego dusza do grobu, a jego życie do sprowadzających śmierć." 
Job33:23 Jeśli jest przy nim anioł, pośrednik, jeden na tysiąc, aby oznajmić człowiekowi jego prawość," 
Job33:24 i zlituje się nad nim, i powie: Wybaw go od zejścia do grobu, znalazłem okup," 
Job33:25 niech jego ciało będzie świeższe niż w młodości, niech wróci do dni swej witalności." 
Job33:26 Gdy modli się do Boga, [On] go przyjmuje i ogląda Jego oblicze z okrzykiem – i przywraca śmiertelnikowi jego sprawiedliwość." 
Job33:27 Zaśpiewa przed ludźmi i powie: Zgrzeszyłem i wypaczyłem to, co prawe, lecz mi za to nie odpłacono," 
Job33:28 odkupił moją duszę od zejścia do grobu i moje życie ogląda światło. 
Job33:29 Oto wszystko to czyni Bóg dwukrotnie, trzykrotnie ze śmiertelnym," 
Job33:30 aby zawrócić jego duszę od [zejścia] do grobu, by [go] oświecić światłem żyjących." 
Job33:31 Rozważ to, Jobie, posłuchaj mnie, milcz, a ja będę przemawiał!" 
Job33:32 Jeśli [jednak] masz słowa – odpowiedz mi; przemów, bo chciałbym cię usprawiedliwić!" 
Job33:33 Jeżeli nie, to ty wysłuchaj mnie; milcz, a nauczę cię mądrości." 
Job34:1 Następnie Elihu odezwał się tymi słowy: 
Job34:2 Słuchajcie, mędrcy, moich słów, a wy, znawcy, nadstawcie mi ucha," 
Job34:3 bo ucho bada słowa, a podniebienie smakuje potrawy." 
Job34:4 Ustalmy sobie, co słuszne, określmy między sobą, co dobre." 
Job34:5 Job stwierdził bowiem: Jestem sprawiedliwy, a Bóg odmówił mi słuszności." 
Job34:6 Co do sądu nade mną, [czy] kłamię? Nieuleczalna jest moja strzała, choć nie popełniłem przestępstwa." 
Job34:7 Kto jest człowiekiem takim jak Job? Pije [on] szyderstwo jak wodę. 
Job34:8 Obraca się też w towarzystwie z czyniącymi nieprawość i chodzi z ludźmi bezbożnymi! 
Job34:9 Bo powiedział: Człowiek nie ma korzyści ze swego rozkoszowania się Bogiem. 
Job34:10 Dlatego wy, ludzie rozumni, posłuchajcie mnie: Odległy jest Bóg od bezbożności i Wszechmocny od nieprawości." 
Job34:11 Owszem, On odpłaca człowiekowi według jego uczynków i sprawia, że spada na niego to, [co odpowiada] jego ścieżce." 
Job34:12 Bo z pewnością Bóg nie dopuszcza się bezbożności i Najwyższy nie wypacza prawa. 
Job34:13 Kto powierzył Mu ziemię i kto ustanowił Go nad całym światem? 
Job34:14 Jeśli położyłby to sobie na sercu, swego ducha i swoje tchnienie ściągnął do siebie," 
Job34:15 to ostatni dech wydałoby wszelkie ciało i człowiek wróciłby do prochu. 
Job34:16 Jeśli więc masz rozum, to posłuchaj tego i nakłoń uszu na głos moich słów." 
Job34:17 Czy może rządzić ten, kto nienawidzi prawa? I czy Sprawiedliwego, Mocnego chcesz potępić?" 
Job34:18 Tego, który do króla potrafi powiedzieć: Niegodziwcze! a do dostojników: Bezbożniku?!" 
Job34:19 Który nie okazuje względów książętom i nie wyróżnia bogatego przed ubogim, gdyż wszyscy oni są dziełem Jego rąk?" 
Job34:20 W jednej chwili umierają i o północy chwytają lud skurcze i przemijają; usuwają mocarza bez poruszenia ręką. 
Job34:21 Gdyż Jego oczy [czuwają] nad drogami człowieka i On widzi wszystkie jego kroki. 
Job34:22 Nie ma ciemności i nie ma cienia śmierci dla ukrycia się czyniących nieprawość. 
Job34:23 Owszem, nie wyznaczono człowiekowi pory, kiedy miałby się stawić przed Bogiem na sąd." 
Job34:24 Rozbija mocarzy bez przesłuchania, a na ich miejsce ustanawia innych." 
Job34:25 Dlatego zna ich czyny, obala ich w nocy – i są zdruzgotani." 
Job34:26 Za ich bezbożności smaga ich w miejscu widzących," 
Job34:27 ponieważ odstąpili od [kroczenia] za Nim i na żadne Jego drogi nie zważali," 
Job34:28 aby sprowadzić do Niego krzyk biednych – i krzyk ubogich usłyszał. 
Job34:29 Gdy jest spokojny, kto Go potępi, a gdy zakrywa oblicze, kto Go zobaczy – zarówno nad narodem, jak i nad człowiekiem?" 
Job34:30 Aby nie królował człowiek bezbożny [i] nie był pułapką dla ludu. 
Job34:31 Bo do Boga – czy [ktoś] powiedział: Uniosłem [się], nie postąpię [już] niewłaściwie." 
Job34:32 Ty mnie poucz [o tym], czego ja nie widzę; jeśli popełniłem nieprawość, więcej [jej] nie popełnię." 
Job34:33 Czy [On] ma ci odpłacić według tego, co według ciebie [stosowne], bo odrzuciłeś [to, co stosowne według Niego] – tak, ty masz wybrać, a nie ja! Powiedz zatem, co uważasz." 
Job34:34 Ludzie rozumni powiedzą mi i człowiek mądry, który mnie słucha:" 
Job34:35 Job przemawia nie według poznania, a jego słowa są bez rozwagi." 
Job34:36 Oby Job był na zawsze doświadczany – za odpowiedzi [właściwe] ludziom niegodziwym! 
Job34:37 Gdyż dodaje do swojego grzechu nieprawość, pomiędzy nami klaszcze [w dłonie] i mnoży swoje słowa przed Bogiem." 
Job35:1 I odezwał się Elihu w te słowa: 
Job35:2 Czy uważasz to za słuszne? Powiedziałeś: Sprawiedliwość jest po mojej stronie – nie Bożej. 
Job35:3 Mówisz bowiem: Cóż ci za pożytek [i] na czym korzystam, będąc bez grzechu?" 
Job35:4 Ja ci odpowiem słowami i twoim przyjaciołom wraz z tobą. 
Job35:5 Spójrz ku niebiosom i zobacz, przypatrz się obłokom wysoko nad tobą." 
Job35:6 Jeśli zgrzeszysz, co Mu zrobisz, a gdy pomnożą się twoje przestępstwa, co Mu uczynisz?" 
Job35:7 Jeśli jesteś sprawiedliwy, co Mu dajesz? Albo co przyjmuje On z twoich rąk?" 
Job35:8 Twoja bezbożność – dla człowieka jak ty, twoja sprawiedliwość – też dla syna człowieczego." 
Job35:9 Z powodu wielu ucisków [ludzie] krzyczą, wołają o pomoc z powodu ramienia możnych," 
Job35:10 lecz [nikt] nie mówi: Gdzie jest Bóg, mój Stwórca, który w nocy daje pieśni [pochwalne]," 
Job35:11 który uczy nas bardziej niż polne zwierzęta i czyni nas mądrzejszymi niż ptactwo niebios. 
Job35:12 Chociaż krzyczą, nie odpowiada – z powodu pychy niegodziwych." 
Job35:13 Z pewnością Bóg nie wysłuchuje pustych [słów] i Wszechmocny na nie nie zważa," 
Job35:14 tym bardziej, gdy mówisz, że Go nie widzisz – sprawa jest przed Jego obliczem i Go wyczekujesz!" 
Job35:15 A teraz, gdy nie nawiedza Jego gniew i nie zwrócił [On] zbytniej uwagi na głupotę," 
Job35:16 Job otwiera swe usta do marności, nierozumnie mnoży słowa!" 
Job36:1 Ponadto Elihu powiedział: 
Job36:2 Miej dla mnie trochę cierpliwości, a pokażę ci, bo dodam na rzecz Boga [kilka] słów." 
Job36:3 Moją wiedzę wezmę z daleka i oddam sprawiedliwość mojemu Stwórcy. 
Job36:4 Bo, naprawdę, moje słowa nie będą kłamstwem, [ktoś] w pełni obeznany jest przed tobą." 
Job36:5 Oto Bóg jest potężny, lecz nie odrzuca – potężny mocą rozumu." 
Job36:6 Bezbożnego nie zachowuje przy życiu, a ubogim zapewnia słuszny sąd." 
Job36:7 Nie odwraca od sprawiedliwego swoich oczu; wraz z królami na tronie sadza ich na zawsze i wywyższa ich. 
Job36:8 A gdy są zakuci w kajdany, schwytani w pęta niedoli," 
Job36:9 to oznajmia im ich czyn i przestępstwa – bo się wzmogły. 
Job36:10 Otwiera im ucho dla pouczenia i mówi, by odwrócili się od niegodziwości." 
Job36:11 Jeśli posłuchają i zaczną [Mu] służyć, dopełnią swoich dni w szczęściu i swoich lat przyjemnie." 
Job36:12 Lecz jeśli nie posłuchają, przeminą od ciosu i zgasną jak [ludzie] bez poznania." 
Job36:13 Bezbożni sercem ściągają sobie gniew; nie wołają o pomoc, gdy ich wiąże." 
Job36:14 W młodości umiera ich dusza, a ich życie – [ginie] przez aniołów [śmierci]." 
Job36:15 On wybawia ubogiego przez jego niedolę i przez przeciwności otwiera ich ucho. 
Job36:16 Również ciebie wywabi z paszczy ucisku na otwartą przestrzeń, gdzie nie ma ograniczeń, i odpoczynek przy twoim stole napełni tłustością." 
Job36:17 Lecz sądu bezbożnego jesteś pełny, [więc] sąd i słuszność [cię] pochwycą." 
Job36:18 Tak, oby cię gniew nie nęcił do klaskania i wielki okup cię nie ośmielał!" 
Job36:19 Czy ułoży [ci wszystko] twa obfitość? Nie w ucisku! Ani [nie pomoże] cała potęga bogactwa! 
Job36:20 Nie tęsknij za nocą, by usuwać ludzi z ich miejsc!" 
Job36:21 Uważaj, abyś nie zwracał się ku niegodziwości, gdyż ją wybrałeś zamiast niedoli." 
Job36:22 Oto Bóg działa wzniośle w swojej mocy, kto jest takim nauczycielem jak On?" 
Job36:23 Kto wytycza Mu Jego drogę i kto powie: Popełniłeś niegodziwość? 
Job36:24 Pamiętaj, byś wywyższał Jego dzieło, o którym śpiewali ludzie!" 
Job36:25 Wszyscy ludzie wpatrywali się w nie, człowiek ogląda [je] z oddali." 
Job36:26 Oto Bóg jest wzniosły, lecz nie znamy liczby Jego lat – i jest niezbadana." 
Job36:27 Tak, wyciąga krople wody, deszcz filtrowany jest z Jego mgły," 
Job36:28 którym spływają chmury, kapią na mnóstwo ludzi –" 
Job36:29 [kto] naprawdę pojmie ułożenie obłoku, grzmoty w Jego namiocie?" 
Job36:30 Oto rozciąga nad nim swoje światło i okrywa korzenie morza – 
Job36:31 bo przez nie sądzi ludy, daje pokarm w obfitości." 
Job36:32 W swoich dłoniach kryje błyskawicę i rozkazuje jej trafić [w cel]. 
Job36:33 Obwieszcza Go Jego huk, żarliwego gniewem względem nieprawości." 
Job37:1 Dlatego właśnie moje serce drży i skacze ze swojego miejsca! 
Job37:2 Słuchajcie tylko uważnie grzmotu Jego głosu i pomruku, który wychodzi z Jego ust!" 
Job37:3 Wypuszcza go wszędzie pod niebiosami, a Jego błyskawica [dosięga] krańców ziemi." 
Job37:4 Za nią odzywa się łoskot, grzmi swym potężnym brzmieniem i nie powstrzymuje ich – tak, słychać Jego głos." 
Job37:5 Bóg grzmi swoim głosem – cuda czyni, rzeczy wielkie, których nie rozumiemy." 
Job37:6 Bo do śniegu mówi: Padaj na ziemię! Podobnie do ulewnego deszczu i ulewnych deszczów Jego mocy. 
Job37:7 Pieczętuje rękę każdego człowieka, aby wszyscy ludzie poznali Jego dzieło." 
Job37:8 Zwierzęta także wchodzą do kryjówek i kładą się na swych legowiskach. 
Job37:9 Z [Jego] komnaty wychodzi burza, a od wiatrów północnych – mróz." 
Job37:10 Od tchnienia Bożego powstaje lód i ścinają się szerokie wody. 
Job37:11 Tak, obciąża chmurę wilgocią, rozpędza obłok swoją błyskawicą," 
Job37:12 [chmury] kręcą się wokół według Jego rady, aby czynić wszystko, co im każe na powierzchni okręgu ziemi –" 
Job37:13 czy to by być rózgą, czy dla Jego ziemi, czy na [dowód] łaski sprawia, by [błyskawica] dotarła." 
Job37:14 Nakłoń ku temu ucha, Jobie, zatrzymaj się i rozważ cuda Boga!" 
Job37:15 Czy wiesz, co im Bóg wyznacza i [jak] z Jego obłoku wychodzi błyskawica?" 
Job37:16 Czy wiesz [coś] o unoszeniu się chmury, o cudach Doskonałego w [swej] wiedzy?" 
Job37:17 Ty, którego szaty rozgrzewają się, gdy ziemia cichnie przez wiatr z południa?" 
Job37:18 Czy potrafisz wraz z Nim rozciągnąć sklepienie, mocne jak odlane [z metalu] zwierciadło?" 
Job37:19 Poucz nas, co Mu mamy powiedzieć, [bo] nie możemy [nic] ułożyć z powodu ciemności!" 
Job37:20 Czy należy Mu powiedzieć, że chcę mówić? Jeśli ktoś [Mu coś] powie, to będzie On [lepiej] powiadomiony?" 
Job37:21 Tak, czasem nie widzi się światła, jasne ono w obłokach, lecz przychodzi wiatr – i rozprasza je." 
Job37:22 Od północy pojawia się złoto [promieni], Boga otacza przejmujący majestat!" 
Job37:23 Wszechmocny? On jest dla nas nie do zgłębienia, potężny siłą, a słuszności sądu i wielkiej sprawiedliwości nie narusza." 
Job37:24 Dlatego boją się Go ludzie – boją się Go wszyscy mądrego serca. 
Job38:1 Wtedy JHWH odpowiedział Jobowi spośród wichru słowami: 
Job38:2 Któż to zaciemnia [mój] plan słowami bez zrozumienia? 
Job38:3 Przepasz jak mężczyzna swe biodra, będę cię pytał, a ty Mnie pouczysz." 
Job38:4 Gdzie byłeś, gdy posadawiałem ziemię? Powiedz, jeśli to wiesz i rozumiesz." 
Job38:5 Kto wyznaczył jej rozmiary? Czy wiesz? Albo kto rozciągnął nad nią sznur mierniczy? 
Job38:6 Na czym osadzone są jej podstawy albo kto położył jej kamień węgielny," 
Job38:7 gdy razem śpiewały gwiazdy poranne i wznieśli okrzyk wszyscy synowie Boga? 
Job38:8 I [kto] zasłonił drzwiami morze, gdy burząc się, wyszło z łona," 
Job38:9 gdy obłok uczyniłem jego szatą, a ciężką chmurę becikiem," 
Job38:10 gdy wyznaczyłem mu moją granicę i założyłem zawory i bramy," 
Job38:11 i powiedziałem: Dotąd dojdziesz – i nie dalej! I tu zatrzymasz się w dumie twoich fal! 
Job38:12 Czy od początku twych dni rozkazałeś, by [zaistniał] poranek? [Czy] zorzy wskazałeś jej miejsce," 
Job38:13 tak by objęła krańce ziemi, a bezbożni zostali z niej strząśnięci?" 
Job38:14 [Aby] odmieniała się jak glina pod pieczęcią i mieniła się jak odzienie," 
Job38:15 aby bezbożni zostali pozbawieni swego światła, a podniesione ramię zostało złamane?" 
Job38:16 Czy dotarłeś aż do źródeł morza i przechadzałeś się po skrytościach otchłani? 
Job38:17 Czy otworzyły się przed tobą bramy śmierci i widziałeś bramy cienia śmierci? 
Job38:18 Czy pojąłeś rozmiary ziemi? Powiedz, jeżeli to wszystko wiesz!" 
Job38:19 Którędy prowadzi droga tam, gdzie mieszka światło? A ciemność? Gdzie jest jej miejsce," 
Job38:20 tak byś mógł zabrać ją do jej granic i pojmował ścieżki do jej domu? 
Job38:21 Wiesz, bo cię wtedy urodzono i wielka jest liczba twoich dni!" 
Job38:22 Czy dotarłeś aż do skarbnic śniegu? I [czy] widziałeś skarbnice gradu," 
Job38:23 który przechowuję na czas ucisku, na dzień walki i bitwy?" 
Job38:24 Którędy prowadzi droga tam, gdzie rozdziela się światłość, [i] wypuszczany jest wiatr wschodni na ziemię?" 
Job38:25 Kto wyrąbał koryto dla ulewy i drogę dla grzmienia gromów," 
Job38:26 by nawodnić ziemię bezludną, pustynię, gdzie nie ma człowieka," 
Job38:27 aby nasycić nieużytki i ugory i zazielenić wzejściem trawy? 
Job38:28 Czy deszcz ma ojca? I kto zrodził krople rosy? 
Job38:29 Z czyjego łona wychodzi lód? I szron niebios – kto go zrodził? 
Job38:30 Wody twardnieją jak kamień, a powierzchnia otchłani tężeje." 
Job38:31 Czy umiesz połączyć łańcuchy Plejad lub rozluźnić więzy Oriona? 
Job38:32 Czy umiesz wyprowadzić konstelacje w ich czasie lub poprowadzić Niedźwiedzicę z jej synami? 
Job38:33 Czy znasz porządek niebios? Czy ustanowiłeś ich władztwo na ziemi? 
Job38:34 Czy możesz podnieść swój głos ku chmurom, aby okrył cię nawał wód?" 
Job38:35 Czy możesz puścić błyskawice, aby wyruszyły i powiedziały do ciebie: Oto jesteśmy!?" 
Job38:36 Kto w głębiach umieścił mądrość lub kto dał rozumowi bystrość? 
Job38:37 Kto potrafi w mądrości przeliczyć obłoki i kto zdoła uchylić łagwi niebios," 
Job38:38 gdy proch [ziemi] zbija się w twardy odlew, a bryły przylegają do siebie?" 
Job38:39 Czy polujesz na łup dla lwicy i zaspokajasz pragnienie lwiąt," 
Job38:40 gdy kulą się na legowiskach [i] siedzą w gąszczu na czatach? 
Job38:41 Kto przygotowuje krukowi pokarm, gdy jego dzieci wołają do Boga o pomoc [i] tułają się bez pożywienia?" 
Job39:1 Czy znasz porę, gdy rodzą kozice górskie? Czy pilnujesz czasu rodzenia łań?" 
Job39:2 Czy liczysz miesiące ich brzemienności i wiesz o czasie ich miotu? 
Job39:3 Przykucają, przebijają się ich młode, pozbywają się swych bólów." 
Job39:4 Wzmacniają się ich młode, rosną w polu, odchodzą i już do nich nie wracają." 
Job39:5 Kto wypuścił dzikiego osła i kto rozwiązał jego pęta," 
Job39:6 tego, któremu przeznaczyłem step na dom i słone miejsca na mieszkanie?" 
Job39:7 Kpi sobie ze zgiełku miasta, nie słyszy krzyku poganiacza." 
Job39:8 Przepatruje góry za paszą i szuka wszelkiej zieleni. 
Job39:9 Czy zechce ci służyć bawół, czy przenocuje u twego żłobu?" 
Job39:10 Czy przywiążesz bawoła powrozem do bruzdy? Czy będzie za tobą bronował zagony? 
Job39:11 Czy polegasz na nim, że ma dużo siły, i chcesz mu powierzyć swój trud?" 
Job39:12 Czy zawierzyć mu, że zwiezie twe ziarno i dostarczy je na twe klepisko?" 
Job39:13 Skrzydła strusicy trzepoczą, lecz czy to skrzydła i pióra bociana?" 
Job39:14 Bo znosi na ziemi swe jaja i wygrzewa je w prochu," 
Job39:15 zapomina, że może zgnieść je nogą lub że może je zdeptać zwierzyna polna." 
Job39:16 Twardo postępuje ze swoimi synami – jak z nie swoimi – nie boi się, że jej trud był daremny," 
Job39:17 gdyż Bóg pozbawił ją mądrości i nie dał jej udziału w rozumie. 
Job39:18 Gdy podniesie się do ucieczki, szydzi z konia i jego jeźdźca." 
Job39:19 Czy dajesz koniowi siłę? Czy odziewasz jego kark w grzywę? 
Job39:20 Czy każesz mu podskakiwać jak szarańcza? Wigor jego rżenia budzi postrach. 
Job39:21 Drze kopytami [ziemię] i cieszy się swą siłą, wybiega na spotkanie oręża." 
Job39:22 Drwi z trwogi i nie boi się, i nie ustępuje przed mieczem." 
Job39:23 Chrzęści na nim kołczan, błyszczy oszczep i dzida." 
Job39:24 Z tętentem i w podnieceniu przemierza ziemię i na głos trąby nie ustoi spokojnie. 
Job39:25 Ledwie zatrąbią, zarży: Iha! i z oddali wyczuwa bitwę, grom dowódców i okrzyk wojenny." 
Job39:26 Czy mocą twojego rozumu wzbija się jastrząb [i] rozciąga swoje skrzydła ku południowi? 
Job39:27 Czy na twój rozkaz wznosi się orzeł i zakłada swe gniazdo wysoko? 
Job39:28 Mieszka na skale i nocuje na iglicach skalnych i graniach. 
Job39:29 Stamtąd wypatruje żeru, jego oczy patrzą daleko." 
Job39:30 Jego młode chciwie piją krew, a jest wszędzie tam, gdzie są przebici." 
Job40:1 I zwrócił się JHWH do Joba tymi słowy: 
Job40:2 Czy korektor Wszechmocnego chce spierać się dalej? Niech oskarżyciel Boga odpowie! 
Job40:3 Wtedy Job odpowiedział JHWH: 
Job40:4 Oto jestem niczym, cóż Ci odpowiem? Swoją rękę kładę na ustach." 
Job40:5 Raz powiedziałem i już się nie odezwę, drugi raz – i już nie powtórzę." 
Job40:6 Wtedy JHWH odpowiedział Jobowi spośród burzy tymi słowy: 
Job40:7 Przepasz jak mężczyzna swoje biodra. Będę cię pytał, a ty Mnie pouczysz!" 
Job40:8 Czy rzeczywiście chcesz podważać mój sąd, pomawiać Mnie, by wykazać swą rację?" 
Job40:9 Czy masz takie ramię jak Bóg i możesz głosem zagrzmieć jak On? 
Job40:10 Przyozdób się w majestat i wzniosłość, przywdziej chwałę i dostojność!" 
Job40:11 Rozlej przypływy swojego gniewu, spójrz na każdego pysznego i poniż go!" 
Job40:12 Spójrz na każdego pysznego i upokórz go, zdepcz bezbożnych na ich miejscu!" 
Job40:13 Wszystkich razem zagrzeb w prochu, zamknij w ukryciu ich oblicza!" 
Job40:14 Wtedy i Ja ci przyznam, że twoja prawica może cię wybawić." 
Job40:15 Spójrz na bestię, którą stworzyłem jak i ciebie, żywi się trawą niczym bydlę." 
Job40:16 Zobacz jednak, jaką siłę ma w biodrach i jaką moc w mięśniach swego cielska!" 
Job40:17 Swój ogon wypręża jak cedr, ścięgna jej ud są mocno splecione," 
Job40:18 jej kości są jak rury miedziane, jej członki niczym żelazne drągi." 
Job40:19 Należy ona do znaczniejszych Bożych dzieł, jej Stwórca wyciągnął [do niej] swój miecz." 
Job40:20 Tak, góry dostarczają jej paszy, [karmi się] tam, gdzie hasają wszystkie polne zwierzęta." 
Job40:21 Wyleguje się pod krzewami lotosu, w ukryciu trzciny i bagna." 
Job40:22 Krzewy lotosu osłaniają ją swym cieniem, otaczają ją nadrzeczne wierzby." 
Job40:23 Oto nie płoszy jej rzeka, gdy się burzy; jest spokojna, choćby Jordan chlusnął jej do paszczy." 
Job40:24 Czy uda się ją złapać na jej oczach? Czy można jej nozdrza przekłuć chwytakiem? 
Job40:25 Czy wyciągniesz hakiem Lewiatana lub [czy] w [pętlę] liny włożysz jego język? 
Job40:26 Czy przewleczesz sznur przez jego nozdrza albo hakiem przebijesz mu szczęki? 
Job40:27 Czy pomnoży prośby do ciebie? [Czy] przemówi do ciebie uprzejmie? 
Job40:28 Czy zawrze z tobą przymierze, byś go przyjął za sługę na zawsze?" 
Job40:29 Czy możesz pobawić się z nim niczym z ptaszkiem lub uwiązać [do zabawy] dla swych córek? 
Job40:30 Czy handlują nim cechy [rybackie] i rozdzielają go między kupców? 
Job40:31 Czy możesz grotami podziurawić mu skórę lub harpunem rybackim jego głowę? 
Job40:32 Połóż na nim swą dłoń, [skończy z tobą, nim] pomyślisz o walce – kolejnej już nie będzie." 
Job41:1 Oto nadzieja [każdego, kto chciałby go schwytać], okaże się złudna! Czy już na jego widok nie byłby powalony?" 
Job41:2 Nie ma zuchwałego, który by go drażnił, a kim jest ten, który chciałby stanąć przede Mną?" 
Job41:3 Kto Mi wystąpi, abym mu odpłacił? Pod całym niebem nie ma takiego!" 
Job41:4 Nie mogę zamilczeć o jego członkach, o sprawie jego siły i o jego pięknych proporcjach." 
Job41:5 Kto odkryje wierzch jego szaty? Kto podejdzie do jego podwójnej szczęki? 
Job41:6 Kto otworzy wrota jego paszczy? Groza wokoło jego zębów! 
Job41:7 Jego grzbiet to rzędy tarcz, zamknięte ciasną pieczęcią." 
Job41:8 Jedna do drugiej przylega, a pomiędzy nimi nie przejdzie podmuch." 
Job41:9 Jedna z drugą jest spojona, zwierają się i nie dzielą." 
Job41:10 Jego parskanie błyska światłem, a jego oczy są jak powieki zorzy." 
Job41:11 Z jego paszczy wychodzą pochodnie, pryskają iskry ognia." 
Job41:12 Z jego nozdrzy wychodzi dym jak z parującego garnka lub z kotła. 
Job41:13 Jego oddech rozpala węgle, a z jego paszczy wychodzi płomień." 
Job41:14 W jego karku spoczywa moc, a przed nim zatacza się trwoga." 
Job41:15 Fałdy jego cielska są złączone, odlane na nim, nieruchome." 
Job41:16 Jego serce jest odlane jak kamień, a odlane jak dolny kamień młyński." 
Job41:17 Gdy się podnosi, drżą najdzielniejsi, [ich] złamane [szeregi] nie trafiają." 
Job41:18 Dosięgający go miecz nie jest w stanie się ostać, ani dzida, ani pocisk, ani włócznia." 
Job41:19 Żelazo uważa za słomę, a miedź za drzewo zbutwiałe." 
Job41:20 Nie odpędza go strzała z łuku, kamienie z procy zamieniają mu się na sieczkę." 
Job41:21 Maczuga uważana jest za plewę i kpi z grzechotania włóczni. 
Job41:22 Od spodu ma ostre skorupy, miażdży [ich] broną błoto." 
Job41:23 Sprawia, że głębina bulgoce jak kocioł, morze podnosi się jak [wrząca] maź." 
Job41:24 Rozświetla za sobą ścieżkę, myślałby ktoś, że otchłań pokryta jest siwizną." 
Job41:25 Nie ma na prochu [ziemi] jemu podobnego – stworzonego bez lęku. 
Job41:26 Na wszystko, co wzniosłe, spogląda [z góry], on, król nad wszystkimi synami dumy." 
Job42:1 Wtedy Job odpowiedział JHWH tymi słowy: 
Job42:2 Wiem, że [Ty] możesz wszystko i że żaden [Twój] zamysł nie jest dla Ciebie zbyt trudny." 
Job42:3 [Zapytałeś]: Kim jest ten, który zaciemnia [mój] plan, nie mając [o nim właściwego] pojęcia? [To ja], dlatego wypowiadałem się, choć nie rozumiałem. To dla mnie zbyt wielkie dziwy – i nic o nich nie wiem." 
Job42:4 [Powiedziałeś]: Posłuchaj, proszę, a Ja będę mówił, Będę cię pytał, a ty Mnie pouczysz." 
Job42:5 Wiedziałem o Tobie tylko ze słyszenia, teraz jednak ujrzało Cię moje oko." 
Job42:6 Dlatego odrzucam [moje słowa] i kajam się w prochu i popiele. 
Job42:7 A gdy JHWH wypowiedział te słowa do Joba, zwrócił się JHWH do Elifaza z Temanu: Mój gniew zapłonął przeciwko tobie i przeciwko dwom twoim przyjaciołom, ponieważ nie mówiliście o Mnie właściwie, jak mój sługa Job." 
Job42:8 Dlatego teraz weźcie sobie siedem cielców i siedem baranów, idźcie do mojego sługi Joba i złóżcie je na ofiarę całopalną za siebie; a Job, mój sługa, będzie się modlił za was, ponieważ tylko jego modlitwy wysłucham, aby nie uczynić wam czegoś hańbiącego, gdyż nie mówiliście o Mnie właściwie, jak mój sługa Job." 
Job42:9 Poszli zatem: Elifaz z Temanu, Bildad z Szuach i Sofar z Naama i uczynili to, co polecił im JHWH. A JHWH wysłuchał [modlitwy] Joba." 
Job42:10 JHWH przywrócił też Jobowi powodzenie, gdy wstawiał się on za swoimi przyjaciółmi. I pomnożył JHWH w dwójnasób wszystko to, co Job posiadał." 
Job42:11 I przyszli do niego wszyscy jego bracia, wszystkie jego siostry i wszyscy, którzy go wcześniej znali, i jedli z nim chleb w jego domu. Okazywali mu [oni] współczucie i pocieszali go z powodu wszystkich nieszczęść, które sprowadził na niego JHWH. Każdy też dał mu po jednej kesicie i każdy po jednym złotym pierścieniu." 
Job42:12 JHWH zaś błogosławił ostatnie [lata] Joba bardziej niż początkowe i miał on czternaście tysięcy owiec, sześć tysięcy wielbłądów, tysiąc jarzm bydlęcych i tysiąc oślic." 
Job42:13 Miał też siedmiu synów i trzy córki. 
Job42:14 I nazwał pierwszą Jemima, drugą Kesja, a trzecią Keren-Hapuk." 
Job42:15 W całej ziemi nie było kobiet tak pięknych jak córki Joba. I dał im ich ojciec dziedzictwo wśród ich braci. 
Job42:16 I żył Job po tym [wszystkim jeszcze] sto czterdzieści lat i oglądał swoich synów i synów swoich synów aż do czwartego pokolenia. 
Job42:17 I umarł Job stary i syty dni. 
Psalms1:1 Szczęśliwy człowiek, który nie poszedł za radą bezbożnych Ani nie stanął na drodze grzeszników, Ani nie zasiadł w towarzystwie szyderców," 
Psalms1:2 A jego rozkosz to Prawo JHWH, Nad Jego Prawem rozmyśla dniem i nocą." 
Psalms1:3 Będzie jak drzewo zasadzone nad strumieniami wody, Które wyda swój owoc we właściwym czasie, Jego liść nie uwiędnie I powiedzie mu się we wszystkim, czego się podejmie." 
Psalms1:4 Nie tak będzie z bezbożnymi! Ci bowiem są jak plewa, Którą wiatr rozwiewa." 
Psalms1:5 Dlatego bezbożni [nawet] się nie podniosą na sądzie Ani grzesznicy w zgromadzeniu sprawiedliwych. 
Psalms1:6 Gdyż JHWH zna drogę sprawiedliwych, Droga bezbożnych – przepadnie." 
Psalms2:1 Dlaczego zbuntowały się narody, A ludy obmyśliły marność?" 
Psalms2:2 Powstają królowie ziemi, Również książęta zmówili się razem Przeciwko JHWH i Jego Pomazańcowi:" 
Psalms2:3 Zerwijmy ich więzy! Zrzućmy z siebie ich pęta! 
Psalms2:4 Ten, który mieszka w niebie, śmieje się, Pan z nich szydzi." 
Psalms2:5 Przemówi też do nich w swoim gniewie, W swej gwałtowności ich zatrwoży:" 
Psalms2:6 Ja ustanowiłem sobie króla na Syjonie, Mojej świętej górze." 
Psalms2:7 Obwieszczam zarządzenie, JHWH powiedział do mnie: Ty jesteś moim Synem, Ja Cię dziś zrodziłem." 
Psalms2:8 Proś Mnie, a dam Ci w dziedzictwo narody I Twą własnością uczynię krańce ziemi." 
Psalms2:9 Złamiesz je żelazną laską, Pokruszysz je jak naczynie garncarza." 
Psalms2:10 Teraz więc, królowie, okażcie się rozsądni, Przyjmijcie pouczenie, [wy], sędziowie ziemi!" 
Psalms2:11 Służcie JHWH z bojaźnią I cieszcie się z drżeniem," 
Psalms2:12 Złóżcie hołd Synowi, aby się nie rozgniewał I abyście nie zgubili drogi, Gdyż łatwo rozpala się Jego gniew. Szczęśliwi wszyscy, którzy w Nim szukają schronienia!" 
Psalms3:1 Psalm Dawida, w [czasie] jego ucieczki przed własnym synem Absalomem." 
Psalms3:2 JHWH, jakże liczni moi wrogowie! Wielu powstaje przeciwko mnie!" 
Psalms3:3 Wielu mówi o mojej duszy: Nie ma dla niego ratunku u Boga.. 
Psalms3:4 Ale Ty, JHWH, jesteś moją tarczą, moją chwałą, Tym, który podnosi mą głowę." 
Psalms3:5 Mój głos wznoszę do JHWH, On odpowie mi ze swej świętej góry.." 
Psalms3:6 Położyłem się, zasnąłem i zbudziłem, Gdyż Pan mnie wspiera." 
Psalms3:7 Nie boję się dziesiątków tysięcy ludu, Który zewsząd na mnie nastaje." 
Psalms3:8 Powstań, JHWH! Ocal mnie, mój Boże! Bo uderzyłeś w szczękę wszystkich moich wrogów, Pokruszyłeś zęby bezbożnych." 
Psalms3:9 Do JHWH należy zbawienie! Nad Twoim ludem jest Twoje błogosławieństwo.. 
Psalms4:1 Dla prowadzącego chór, do [śpiewu przy wtórze] instrumentów strunowych. Psalm Dawida." 
Psalms4:2 Odpowiedz na moje wołanie, Boże mojej sprawiedliwości. Zerwałeś [więzy] mej niedoli. Okaż mi łaskę i wysłuchaj mojej modlitwy!" 
Psalms4:3 Synowie ludzcy, Jak długo moja cześć będzie w pogardzie? Kochacie próżność i szukacie kłamstwa?!." 
Psalms4:4 Wiedzcie, że JHWH oddzielił pobożnego dla siebie, JHWH słyszy, gdy do Niego wołam." 
Psalms4:5 Drżyjcie i nie grzeszcie! Powiedzcie [to] w swoich sercach, na swoich posłaniach – i milczcie!." 
Psalms4:6 Złóżcie sprawiedliwe ofiary I zaufajcie JHWH! 
Psalms4:7 Wielu pyta: Kto ukaże nam dobro? JHWH, wznieś nad nami światło swojego oblicza!" 
Psalms4:8 Włożyłeś w moje serce więcej radości, Niż oni mieli z obfitości ziarna i świeżego wina." 
Psalms4:9 Ułożę się i usnę w pokoju, Bo tylko Ty, JHWH, sprawiasz, że odpoczywam bezpiecznie." 
Psalms5:1 Dla prowadzącego chór. Na flety. Psalm Dawida. 
Psalms5:2 JHWH, wysłuchaj moich słów, Przejmij się moim westchnieniem," 
Psalms5:3 Zważ na głos mojego błagania, Mój Królu i mój Boże, Gdyż modlę się do Ciebie." 
Psalms5:4 JHWH, słyszysz mój głos od rana; O poranku układam do Ciebie [modlitwę] – i czekam." 
Psalms5:5 Bo nie jesteś Bogiem, któremu miła niegodziwość, Zło się przy Tobie nie utrzyma." 
Psalms5:6 Pyszni nie ostoją się przed Twoimi oczami, Nienawidzisz wszystkich czyniących nieprawość," 
Psalms5:7 Wygubisz mówiących kłamstwo. JHWH brzydzi się zbrodniarzem i oszustem. 
Psalms5:8 Ja jednak dzięki obfitości Twojej łaski wejdę do Twego domu, Pokłonię się Twojemu świętemu przybytkowi w bojaźni przed Tobą." 
Psalms5:9 JHWH, prowadź mnie w swojej sprawiedliwości, Ze względu na moich wrogów Wyrównaj przede mną Twą drogę." 
Psalms5:10 Gdyż nie ma w ich ustach stałości, Ich wnętrze to zmienność, Ich gardło to otwarty grób! Swym językiem [tylko] schlebiają." 
Psalms5:11 Spraw, by za to zapłacili, Boże, Niech padną przez własne plany. Rozpędź ich z powodu mnóstwa przestępstw, Gdyż zbuntowali się przeciwko Tobie." 
Psalms5:12 Lecz radość spotka tych wszystkich, którzy w Tobie szukają schronienia, Będą się głośno weselić na wieki; Ty ich będziesz osłaniał, A ci, którzy kochają Twe imię, Będą się cieszyć w Tobie." 
Psalms5:13 Bo Ty, JHWH, błogosławisz sprawiedliwego, Osłaniasz go życzliwością jak tarczą." 
Psalms6:1 Dla prowadzącego chór. Do [śpiewu przy wtórze] instrumentów strunowych, na oktawę. Psalm Dawida." 
Psalms6:2 JHWH, nie karć mnie w swoim gniewie Ani nie pouczaj w swojej porywczości." 
Psalms6:3 Zmiłuj się nade mną, JHWH, gdyż ja jestem słaby, Uzdrów mnie, JHWH, bo moje kości przeniknięte strachem" 
Psalms6:4 I moja dusza bardzo przestraszona. A Ty, JHWH, jak długo jeszcze?" 
Psalms6:5 Zawróć, JHWH! Wybaw moją duszę! Wyratuj mnie ze względu na Twą łaskę!" 
Psalms6:6 Gdyż po śmierci nikt o Tobie nie pamięta. Kto Cię będzie wysławiał w Szeolu? 
Psalms6:7 Zmęczyło mnie moje wzdychanie, Swoje łóżko zalewam łzami co noc, Rozpuszczam w nich me posłanie." 
Psalms6:8 Moje oko przymglone zgryzotą, Postarzałe z powodu wszystkich mych wrogów." 
Psalms6:9 Odstąpcie ode mnie, wszyscy czyniący nieprawość, Gdyż JHWH usłyszał głos mojego płaczu." 
Psalms6:10 JHWH wysłuchał mojego błagania, JHWH przyjmie moją modlitwę." 
Psalms6:11 Wszyscy moi wrogowie zawstydzą się i bardzo przestraszą; Zawrócą, nagle się zawstydzą!" 
Psalms7:1 Skarga Dawida, którą zaśpiewał dla JHWH ze względu na słowa Beniaminity Kusza." 
Psalms7:2 JHWH, mój Boże, Ciebie uczyniłem mym schronieniem, Wybaw mnie od wszystkich mych prześladowców, ocal mnie," 
Psalms7:3 Aby nie rozdarł mojej duszy jak lew, [Który] rozszarpuje i nikt nie wybawi." 
Psalms7:4 JHWH, mój Panie, jeśli to uczyniłem, Jeśli na moich dłoniach jest wina," 
Psalms7:5 Jeśli temu, kto żyje ze mną w pokoju, odpłaciłem złem Lub bez powodu ograbiłem mego wroga," 
Psalms7:6 To niech ściga nieprzyjaciel moją duszę i niech schwyta, Niech me życie wdepcze w ziemię, A mą godność zmiesza z prochem!." 
Psalms7:7 Powstań, JHWH, w swoim gniewie, Podnieś się przeciwko furii moich wrogów. Stań, mój Boże! Zarządź sąd!" 
Psalms7:8 Niech gromada narodów Cię otoczy, Ponad nimi powróć na wysokość." 
Psalms7:9 JHWH wytoczy sprawę ludom. Sądź mnie, JHWH, zgodnie z mą sprawiedliwością, I według mej prawości [sprawuj] nade mną [sąd]." 
Psalms7:10 O, niech skończy się zło bezbożnych! Utwierdź sprawiedliwego, Boże sprawiedliwy, który badasz serca i nerki." 
Psalms7:11 Bóg moją tarczą, Zbawca [ludzi] prawego serca." 
Psalms7:12 Bóg jest sprawiedliwym sędzią, Jest Bogiem karcącym co dnia." 
Psalms7:13 Jeśli [człowiek] się nie nawróci, [On] swój miecz naostrzy, Swój łuk naciągnie i przygotuje go." 
Psalms7:14 Tak przygotował sobie broń śmiertelną, Swoje strzały czyni ognistymi." 
Psalms7:15 Oto [człowiek] począł nieprawość, Stał się brzemienny intrygą I zrodził oszustwo;" 
Psalms7:16 Wykopał dół i go wydrążył, Lecz wpadł do dziury, nad którą pracował." 
Psalms7:17 Wróci jego intryga na jego głowę, Jego gwałt spadnie na jego własny łeb." 
Psalms7:18 Będę sławił JHWH zgodnie z Jego sprawiedliwością I śpiewał na cześć imienia JHWH Najwyższego. 
Psalms8:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię] gatyjską. Psalm Dawida. 
Psalms8:2 JHWH, nasz Panie, Jak wspaniałe jest Twoje imię wszędzie na ziemi! Ty [sam] wynieś swój majestat nad niebiosa." 
Psalms8:3 Z ust niemowląt i osesków ugruntowałeś moc Na przekór swoim nieprzyjaciołom, By rozprawić się z wrogiem i mścicielem." 
Psalms8:4 Gdy patrzę na Twe niebo, dzieło Twoich palców, Na księżyc oraz gwiazdy, które Ty [tam] rozmieściłeś:" 
Psalms8:5 Czym jest człowiek, że o nim pamiętasz, Albo syn człowieczy, że otaczasz go troską?" 
Psalms8:6 Uczyniłeś go niewiele mniejszym od Boga, Uwieńczysz chwałą i godnością." 
Psalms8:7 Powierzysz mu władzę nad dziełami swych rąk, Wszystko złożyłeś mu pod stopy:" 
Psalms8:8 Owce i wszelkie bydło, Również zwierzęta polne," 
Psalms8:9 Ptactwo niebieskie i ryby morskie – Cokolwiek ciągnie szlakami mórz. 
Psalms8:10 JHWH, nasz Panie, Jak wspaniałe jest Twoje imię po całej ziemi!" 
Psalms9:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Umrzyj za syna. Psalm Dawida. 
Psalms9:2 JHWH, będę Cię wielbił całym swym sercem, Będę opowiadał o wszystkich Twoich cudach," 
Psalms9:3 Będę się cieszył i radował w Tobie, Będę śpiewał na cześć Twego imienia, o Najwyższy!" 
Psalms9:4 Gdy cofną się moi wrogowie, To potkną się i padną przed Twoim obliczem," 
Psalms9:5 Gdyż odbyłeś sąd w mojej [sprawie], ogłosiłeś mój wyrok, Zasiadłeś na tronie, sądząc sprawiedliwie." 
Psalms9:6 Zgromiłeś narody, zniszczyłeś bezbożnego, Wymazałeś ich imię na wieki wieczne." 
Psalms9:7 Wróg legł w gruzach na zawsze, Miasta poburzyłeś, pamięć o nich wyblakła." 
Psalms9:8 Lecz oto JHWH zasiada na wieki, Tron przygotowany, by rozpoczął sąd." 
Psalms9:9 On osądzi świat w sprawiedliwości, Bezstronnie rozstrzygnie sprawy narodów." 
Psalms9:10 JHWH będzie schronieniem uciśnionemu, Schronieniem w czasach niedoli." 
Psalms9:11 Ufać Tobie będą ci, którzy znają Twoje imię, Bo nie opuszczasz, JHWH, tych, którzy Ciebie szukają." 
Psalms9:12 Śpiewajcie JHWH mieszkającemu na Syjonie, Rozgłaszajcie wśród ludów Jego dzieła!" 
Psalms9:13 Gdyż Mściciel krwi pamiętał o nich, Nie zapomniał o wołaniu uciśnionych." 
Psalms9:14 Zmiłuj się nade mną, JHWH, Wejrzyj na moje utrapienie Ze strony tych, którzy mnie nienawidzą, Ty, który mnie podnosisz z bram śmierci," 
Psalms9:15 Tak bym rozgłaszał całą Twą chwałę w bramach Córki Syjonu, Cieszył się Twoim wybawieniem." 
Psalms9:16 Narody pogrążyły się w dole, który wykopały, W sieci, którą zastawiły, uwięzła ich własna noga." 
Psalms9:17 Objawił się JHWH, odbył sąd, W dziele swoich rąk uwikłał się bezbożny. W grze." 
Psalms9:18 Bezbożni zawrócą do Szeolu – Wszystkie narody, które nie pamiętają o Bogu." 
Psalms9:19 Bo biedak nie na zawsze będzie zapomniany, Nadzieja ubogich nie przepadnie na wieki." 
Psalms9:20 Powstań, JHWH, by nie zwyciężył człowiek; Niech się dokona przed Tobą sąd nad narodami!" 
Psalms9:21 Rzuć, JHWH, przerażenie na nie, Niech się dowiedzą narody, że są tylko ludźmi.." 
Psalms10:1 JHWH, dlaczego stoisz z daleka, Ukrywasz się w czasach niedoli?" 
Psalms10:2 Ubogi płonie przez pychę bezbożnego! Niech się zaplączą w intrygach, które obmyślili!" 
Psalms10:3 Gdyż bezbożny pyszni się pragnieniem swej duszy, A chciwiec błogosławi. Znieważa JHWH" 
Psalms10:4 Bezbożny z wyniosłością na twarzy: Nie będzie dochodził! Nie ma Boga! – [Oto] cała jego roztropność. 
Psalms10:5 Jego drogom wiedzie się w każdym czasie, Twoje sądy zbyt wzniosłe dla niego, Na wszystkich swych nieprzyjaciół gwiżdże." 
Psalms10:6 Mówi w swoim sercu: Nie zachwieję się na pokolenia. Przysięga: Szczęście, nie niedola!" 
Psalms10:7 Jego usta są pełne fałszu i zniewagi, Pod jego językiem krzywda i bezprawie." 
Psalms10:8 Siedzi w zasadzce w osadach, W ukrytych miejscach morduje niewinnego, Jego oczy wypatrują nieszczęśnika." 
Psalms10:9 Czyha w ukryciu jak lew w gąszczu, Czyha, aby schwytać ubogiego, Chwyta ubogiego, wciąga go w swą sieć." 
Psalms10:10 [Sprawiedliwy] zgnieciony, kuli się i padł, Nieszczęśnicy [wpadli] w jego mocne [łapy]," 
Psalms10:11 Powiedział w swoim sercu: Bóg ukrył swoje oblicze, Nigdy nie zobaczy." 
Psalms10:12 Powstań, JHWH! Boże, podnieś swoją rękę! Nie zapomnij o biednych!" 
Psalms10:13 Dlaczego bezbożny ubliżył Bogu? Powiedział w swoim sercu: Nie będzie dochodził? 
Psalms10:14 Zobaczyłeś [to], gdyż Ty zważasz na krzywdę i żal, Aby ująć [sprawę] w swoje ręce. Na Tobie polega nieszczęśnik, Ty jesteś pomocą sierocie." 
Psalms10:15 Złam ramię bezbożnego i złego, Dochodź jego niegodziwości, by [już] nie można było jej znaleźć." 
Psalms10:16 JHWH jest królem na wieki wieczne, Z Jego ziemi zginą narody." 
Psalms10:17 Wysłuchaj, JHWH, pragnień ubogich, Wzmocnij ich serca, uwrażliw swe ucho," 
Psalms10:18 By przyznać słuszność sierocie i uciśnionemu – Tak! Niech ma jeszcze więcej – By przerazić ziemskiego człowieka. 
Psalms11:1 Dla prowadzącego chór. Dawidowy. Zdałem się na JHWH. Jak możecie mówić mojej duszy: Kryj się, ptaku, na swej górze?" 
Psalms11:2 Bo oto bezbożni napinają łuk, Przyłożyli swą strzałę do cięciwy, Aby o zmroku razić [ludzi] prawego serca." 
Psalms11:3 Tak! Są burzone podstawy! Czego dokonał sprawiedliwy? 
Psalms11:4 JHWH jest w swym świętym przybytku, JHWH, którego tron jest w niebie. Jego oczy widzą, Jego powieki badają synów ludzkich." 
Psalms11:5 JHWH bada sprawiedliwego i bezbożnego, Lecz Jego dusza nienawidzi tego, który kocha gwałt." 
Psalms11:6 Spuści [On] na bezbożnych sidła, ogień oraz grad, Palący wiatr będzie częścią ich kielicha." 
Psalms11:7 Gdyż JHWH jest sprawiedliwy, [On] kocha sprawiedliwość, Prawi zobaczą Jego twarz." 
Psalms12:1 Dla prowadzącego chór. Na oktawę. Psalm Dawida. 
Psalms12:2 Ratuj, JHWH, gdyż zabrakło pobożnych, Gdyż znikli wierni spośród synów ludzkich." 
Psalms12:3 Mówią kłamstwo jeden do drugiego wargami gładkimi, Mówią dwoistym sercem." 
Psalms12:4 Niech JHWH wytępi wszystkie gładkie wargi, Język mówiący wyniośle," 
Psalms12:5 Tych, którzy mówią: Dzięki naszemu językowi jesteśmy mocni, Nasze wargi są z nami! Kto jest naszym panem?" 
Psalms12:6 Z powodu ucisku ubogich, Z powodu jęku biednych Teraz powstanę, mówi JHWH, Zapewnię zbawienie pragnącemu go." 
Psalms12:7 Słowa JHWH są słowami czystymi, Srebrem wytopionym w glinianym piecu, Siedmiokrotnie oczyszczonym." 
Psalms12:8 Ty, JHWH, będziesz ich strzegł! Zachowaj nas od tego rodu na wieki!" 
Psalms12:9 Bezbożni krążą wokoło, Gdy podłość podnosi się wśród synów ludzkich." 
Psalms13:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms13:2 Jak długo, JHWH? Czy będziesz o mnie zawsze zapominał? Jak długo będziesz skrywał przede mną swe oblicze?" 
Psalms13:3 Jak długo będę szukał rady w swojej duszy, Smutek [nosił] w sercu cały dzień? Jak długo mój wróg będzie wynosił się nade mnie?" 
Psalms13:4 Spojrzyj! Odpowiedz mi, JHWH, mój Boże! Rozjaśnij moje oczy, by mnie nie zmorzył sen śmierci," 
Psalms13:5 By mój wróg nie powiedział: Pokonałem go! A przeciwnicy nie ucieszyli się tym, że się chwieję." 
Psalms13:6 A ja przecież zaufałem Twojej łasce, Moje serce cieszy się Twoim zbawieniem. Będę śpiewał JHWH, bo mi okazał wspaniałomyślność!" 
Psalms14:1 Dla prowadzącego chór. Dawidowy. Głupiec stwierdził w swoim sercu: Nie ma Boga! Są zepsuci, dopuszczają się ohydnych czynów – Nikt nie czyni dobra." 
Psalms14:2 JHWH spojrzał z niebios na synów ludzkich, By zobaczyć, czy jest ktoś rozumny, poszukujący Boga." 
Psalms14:3 Wszyscy zboczyli, razem spodleli. Nikt nie czyni dobra, brak choćby jednego." 
Psalms14:4 Czy nie mają poznania wszyscy dopuszczający się nieprawości, Pożeracze mego ludu? Zjedli chleb, do JHWH nie zawołali." 
Psalms14:5 Tam obleciał ich strach, Gdyż Bóg jest z rodem sprawiedliwym." 
Psalms14:6 Radę ubogiego ośmieszyli, Gdyż JHWH jest jego schronieniem." 
Psalms14:7 Kto przeniesie z Syjonu zbawienie Izraela? Gdy JHWH odwróci niewolę swego ludu, Niech ucieszy się Jakub i rozweseli Izrael." 
Psalms15:1 Psalm Dawida. JHWH, kto zamieszka w Twoim namiocie? Kto się znajdzie na Twej świętej górze?" 
Psalms15:2 Ten, kto żyje nienagannie I czyni to, co prawe; Mówi prawdę w swoim sercu," 
Psalms15:3 Nie obmawia swoim językiem, Nie wyrządza zła swemu bliźniemu I nie rzuca obelg na swego sąsiada." 
Psalms15:4 Nikczemny w jego oczach – odrzucony, A bojących się JHWH ma w poważaniu. Choćby przysiągł coś na własną szkodę, nie wycofa się." 
Psalms15:5 Swych pieniędzy nie pożycza na lichwę I nie bierze łapówki, by szkodzić niewinnemu. Ten, kto tak postępuje, nie zachwieje się nigdy." 
Psalms16:1 Miktam. Dawidowy. Strzeż mnie, Boże, gdyż w Tobie szukam schronienia!" 
Psalms16:2 Powiedziałem do JHWH: Ty jesteś moim Panem, Poza Tobą nie ma dla mnie dobra." 
Psalms16:3 [A] świętym, którzy są w tej ziemi: Im, choć są wspaniali, w nich cała moja rozkosz," 
Psalms16:4 Pomnożą się ich troski – Pobiegli za cudzym [bóstwem]! Nie wyleję im ofiar z krwi I nie wezmę ich imion na swe wargi. 
Psalms16:5 JHWH jest moim działem i moim kielichem, Ty trzymasz mój los." 
Psalms16:6 Sznury miernicze przydzieliły mi miejsca urocze, Tak! Przypadło mi prawdziwie piękne dziedzictwo." 
Psalms16:7 Będę błogosławił JHWH, gdyż udzielił mi rady, Tak! W nocy pouczyły mnie moje nerki." 
Psalms16:8 Zawsze stawiałem JHWH przed sobą, Gdy On jest u mej prawej ręki, nie zachwieję się." 
Psalms16:9 Dlatego rozweseliło się moje serce i moje jestestwo doznaje radości, Więcej! Moje ciało spoczywać będzie bezpiecznie," 
Psalms16:10 Gdyż nie pozostawisz mojej duszy w Szeolu, Nie dopuścisz, by Twój święty oglądał grób." 
Psalms16:11 Dasz mi poznać drogę życia, Pełnię radości przed Twoim obliczem, Rozkosz u Twej prawej ręki – na zawsze." 
Psalms17:1 Modlitwa Dawida. Wysłuchaj, JHWH, sprawiedliwej [sprawy], Zwróć uwagę na moje błaganie, Nakłoń ucha ku mojej modlitwie [Płynącej] z warg nieobłudnych!" 
Psalms17:2 Niech sprzed Twojego oblicza wyjdzie wyrok na mnie, Niech Twoje oczy zobaczą to, co prawe." 
Psalms17:3 Doświadczyłeś moje serce, Odwiedziłeś [mnie] nocą, Poddałeś mnie próbie, [ale] nic nie znajdziesz: Postanowiłem, że moje wargi nie splamią się wykroczeniem." 
Psalms17:4 Co do czynów ludzkich, według słowa Twoich warg, Ja wystrzegałem się ścieżek bandytów." 
Psalms17:5 Mocne są moje kroki na Twoich szlakach, Nie pośliznęły się moje stopy." 
Psalms17:6 Ja wezwałem Ciebie, gdyż wysłuchasz mnie, Boże, Zwróć do mnie swe ucho, wysłuchaj moich słów!" 
Psalms17:7 Wspaniałomyślnie okaż [mi] swą łaskę, Zbawco tych, którzy przed przeciwnikami chronią się u Twojej prawicy." 
Psalms17:8 Strzeż mnie jak źrenicy oka, Ukryj mnie w cieniu swoich skrzydeł" 
Psalms17:9 Przed bezbożnymi, którzy mnie gnębią, Zawziętymi wrogami, którzy mnie osaczają." 
Psalms17:10 W swoim buncie się zamknęli, Swymi ustami przemówili z wyniosłością." 
Psalms17:11 Nasze kroki teraz otoczyli, Swoje oczy utkwili, by przygnieść [nas] do ziemi." 
Psalms17:12 Podobny jest do lwa żądnego pożerania I do lwiątka siedzącego w ukryciu. 
Psalms17:13 Powstań, JHWH! Wystąp przeciw niemu, Rzuć go na kolana! Niech Twój miecz uratuje mą duszę od bezbożnych," 
Psalms17:14 Od śmiertelnych Twoja ręka, JHWH. Od śmiertelnych – od okresu, gdy mają udział w tym życiu. A Twój skarb? Napełniasz ich brzuch, Nasycą się synowie I swój nadmiar odłożą swoim dzieciom!" 
Psalms17:15 Ja dzięki sprawiedliwości zobaczę Twe oblicze, Po obudzeniu nasycę się Twoim widokiem." 
Psalms18:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida, sługi JHWH. Skierował on do JHWH słowa tej pieśni w dniu, gdy go JHWH wyrwał z ręki wszystkich jego wrogów oraz z ręki Saula." 
Psalms18:2 Powiedział: Kocham Cię, JHWH, moja mocy!" 
Psalms18:3 JHWH moją skałą, moją twierdzą i moim wybawieniem; [On] moim Bogiem i moją opoką, do Niego się uciekam. [On] moją tarczą, rogiem mego zbawienia i moją wieżą." 
Psalms18:4 Zawołam do JHWH godnego chwały I będę wybawiony od moich wrogów. 
Psalms18:5 Oplotły mnie powrozy śmierci, Przestraszyły potoki niegodziwości," 
Psalms18:6 Zacisnęły się wokół mnie powrozy Szeolu, Wpadłem w sidła śmierci." 
Psalms18:7 W mojej niedoli wzywałem JHWH, Wołałem do mojego Boga, [A On] ze swego przybytku usłyszał mój głos I moje wołanie do Niego dotarło do Jego uszu." 
Psalms18:8 Wtedy zadrżała i zatrzęsła się ziemia, Poruszyły się posady gór, Zachwiały się, bo rozgniewał się." 
Psalms18:9 Wzniósł się dym z Jego nozdrzy, A ogień z Jego ust pożera, Rozżarzyły się od niego węgle." 
Psalms18:10 Nachylił niebiosa i zstąpił – Gęsta ciemność pod Jego stopami – 
Psalms18:11 Dosiadł cheruba i wzleciał, Pognał na skrzydłach wiatru." 
Psalms18:12 Ciemność uczynił swoją zasłoną, otaczającym Go namiotem, Ciemność wód gęstymi chmurami." 
Psalms18:13 Z blasku przed Nim wyłaniały się Jego chmury, Grad i rozżarzone węgle." 
Psalms18:14 Następnie JHWH zagrzmiał na niebiosach, Najwyższy wydał swój głos – Grad i rozżarzone węgle." 
Psalms18:15 Wypuścił swoje strzały i rozproszył ich, Liczne błyskawice – i rozgromił ich." 
Psalms18:16 Ukazało się dno wód I odsłoniły się posady świata Od Twego upomnienia, JHWH, Od podmuchu tchnienia Twoich nozdrzy." 
Psalms18:17 Sięgnął z wysokości, pochwycił mnie, Wyciągnął mnie z najgroźniejszych wód." 
Psalms18:18 Uratował mnie przed mym potężnym wrogiem I przed nienawidzącymi mnie, gdyż byli ode mnie mocniejsi." 
Psalms18:19 Uderzyli na mnie w dniu mojej udręki, Lecz JHWH stał się dla mnie podporą." 
Psalms18:20 Wyprowadził mnie na szeroką przestrzeń, Wyratował mnie, gdyż ma we mnie upodobanie." 
Psalms18:21 JHWH odpłacił mi według mojej sprawiedliwości, Oddał mi według czystości moich rąk." 
Psalms18:22 Strzegłem bowiem dróg JHWH I nie sprzeniewierzyłem się mojemu Bogu – 
Psalms18:23 Bo mam przed sobą wszystkie Jego prawa I Jego ustaw nie odrzucam od siebie. 
Psalms18:24 Byłem wobec Niego nienaganny I pilnowałem się, aby nie popełnić przewinienia." 
Psalms18:25 Dlatego JHWH oddał mi według mojej sprawiedliwości, Według czystości moich rąk przed Jego oczami." 
Psalms18:26 Z wiernym obchodzisz się wiernie, Z człowiekiem nienagannym – nienagannie." 
Psalms18:27 Z czystym okazujesz się czysty, A z przewrotnym postępujesz nieprzewidywalnie." 
Psalms18:28 Gdyż Ty wybawiasz lud ubogi, A oczy wyniosłe poniżasz." 
Psalms18:29 Bo Ty zapalasz moją pochodnię – JHWH, mój Bóg, rozświetla moją ciemność." 
Psalms18:30 Gdyż dzięki Tobie stawiam czoła drużynie, Dzięki mojemu Bogu przeskakuję mur." 
Psalms18:31 Oto Bóg! Doskonała Jego droga, Słowa JHWH – wypróbowane. On jest tarczą wszystkich, którzy w Nim szukają schronienia." 
Psalms18:32 Bo kto jest Bogiem oprócz JHWH? Kto skałą prócz naszego Boga? 
Psalms18:33 Oto Bóg! On mnie opasuje mocą, On uczynił moją drogę nienaganną." 
Psalms18:34 Sprawia, że moje nogi są [zwinne] jak u łani I stawia mnie na moich wyżynach." 
Psalms18:35 Zaprawia moje ręce do walki, Dlatego moje ramiona mogą napiąć łuk ze spiżu." 
Psalms18:36 Dałeś mi tarczę swojego zbawienia, Twoja prawa ręka mnie wsparła, Twoje upokorzenie uczyniło mnie wielkim." 
Psalms18:37 Powiększyłeś miejsce dla moich kroków, Dlatego nie chwieją się moje stawy." 
Psalms18:38 Będę ścigał moich wrogów i zniszczę ich, Nie zawrócę, dopóki z nimi nie skończę." 
Psalms18:39 Uderzę w nich tak, że nie zdołają się podnieść, Padną pod moje nogi." 
Psalms18:40 Opasałeś mnie mocą do walki, Rzuciłeś pode mnie moich przeciwników." 
Psalms18:41 Moi wrogowie – nadstawiłeś mi [ich] kark, A ci, którzy mnie nienawidzą, zmusiłem ich do milczenia." 
Psalms18:42 Wołali o pomoc, lecz nie było wybawcy, [Wzywali] JHWH, lecz im nie odpowiedział." 
Psalms18:43 Zetrę ich jak proch na wietrze, Zmiotę jak błoto z ulicy." 
Psalms18:44 Ratujesz mnie od sporów z ludem, Stawiasz mnie na czele narodów. Lud, którego nie znam, służy mi," 
Psalms18:45 Ledwie pochwycą uchem, słuchają mnie, Cudzoziemcy chcą mnie oszukać." 
Psalms18:46 Cudzoziemcy tracą odwagę, Z drżeniem wychodzą ze swoich warowni." 
Psalms18:47 JHWH żyje! Niech będzie błogosławiona moja Skała I wywyższony mój Bóg, mój Zbawca!" 
Psalms18:48 Oto Bóg! On za mnie wywiera pomstę I poddaje mi narody – 
Psalms18:49 Ratuje mnie od zaciekłych nieprzyjaciół. Stawiasz mnie ponad moimi przeciwnikami, Ratujesz od człowieka [dyszącego] gwałtem." 
Psalms18:50 Dlatego, JHWH, będę Cię sławił wśród narodów, Śpiewał na cześć Twojego imienia." 
Psalms18:51 Zapewniasz swojemu królowi wielki ratunek I okazujesz łaskę swemu pomazańcowi Dawidowi oraz jego nasieniu – na wieki. 
Psalms19:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms19:2 Niebiosa ogłaszają chwałę Boga I firmament głosi dzieło Jego rąk. 
Psalms19:3 Dzień dniowi przekazuje wiadomość I noc z nocą dzieli się poznaniem. 
Psalms19:4 Nie jest to mowa ani nie są to słowa, Nie słychać ich głosu," 
Psalms19:5 Po całej ziemi rozlega się ich dźwięk I do krańców świata [dochodzi] ich przekaz – Na nich postawił słońcu namiot," 
Psalms19:6 Wychodzi ono jak pan młody ze swej małżeńskiej sypialni, Cieszy się jak bohater na bieg po [swojej] trasie." 
Psalms19:7 Na krańcu niebios jest jego wschód, Na ich [drugim] krańcu kończy się jego obieg I nic się nie skryje przed jego żarem." 
Psalms19:8 Prawo JHWH jest doskonałe, Pokrzepia duszę, Świadectwo JHWH – potwierdzone, Uczy niedoświadczonego mądrości." 
Psalms19:9 Rozporządzenia JHWH są właściwe, Cieszą serce, Przykazanie JHWH jest wyraźne, Oświeca oczy." 
Psalms19:10 Bojaźń JHWH jest czysta, Ostoi się na zawsze, Rozstrzygnięcia JHWH godne zaufania, A przy tym sprawiedliwe," 
Psalms19:11 Są bardziej upragnione niż złoto, Nawet najszczersze, Są słodsze niż miód, I to z plastra płynący." 
Psalms19:12 Twój sługa także został przez nie oświecony, Na tych, którzy ich strzegą, czeka wielka nagroda." 
Psalms19:13 Uchybienia – któż zrozumie? Oczyść mnie od ukrytych," 
Psalms19:14 Od zuchwałych również trzymaj z dala swego sługę, By nie panowali nade mną. Wtedy będę doskonały I wolny od wielkiego przestępstwa." 
Psalms19:15 Niech będą przyjęte słowa moich ust I myśli mego serca przed Twym obliczem, JHWH, Moja Opoko i mój Odkupicielu!" 
Psalms20:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms20:2 Niech cię JHWH wysłucha w dniu ucisku, Niech cię stawia wysoko imię Boga Jakuba!" 
Psalms20:3 Niech ci ześle pomoc ze świątyni I niech cię wesprze z Syjonu! 
Psalms20:4 Niech wspomni wszystkie twoje dary I niech uzna za tłuste twe całopalenia.. 
Psalms20:5 Niech ci da to, czego pragnie twoje serce, I niech wypełni każdy twój plan!" 
Psalms20:6 Będziemy wiwatować na cześć twego zwycięstwa I w imię naszego Boga wzniesiemy sztandary! Oby [tylko] JHWH spełnił wszystkie twoje prośby! 
Psalms20:7 Teraz wiem, że JHWH wybawił swego pomazańca. On go wysłucha ze swojego świętego nieba W zbawczej mocy swojej prawej ręki." 
Psalms20:8 Jedni chlubią się rydwanami, drudzy końmi, My natomiast – imieniem JHWH, naszego Boga." 
Psalms20:9 Im zgięły się kolana i padli, My zaś powstaliśmy i trzymamy się prosto." 
Psalms20:10 JHWH, wybaw króla! Odpowiedz nam w dniu naszego wołania." 
Psalms21:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms21:2 JHWH! Król raduje się Twoją mocą! Jakże się cieszy Twoim wybawieniem! 
Psalms21:3 Spełniłeś mu pragnienie jego serca I prośbie jego ust nie odmówiłeś.. 
Psalms21:4 Gdyż wyszedłeś mu naprzeciw z obfitymi błogosławieństwami, Włożyłeś mu na głowę szczerozłotą koronę." 
Psalms21:5 Prosił cię o życie, dałeś mu je – Długie dni na wieki i na zawsze." 
Psalms21:6 Jego chwała jest wielka dzięki Twemu wybawieniu, Okryłeś go wspaniałością i dostojeństwem." 
Psalms21:7 Czynisz go bowiem błogosławieństwem na zawsze, Napełniasz go radością przed Twoim obliczem." 
Psalms21:8 Król bowiem ufa JHWH I dzięki łasce Najwyższego nie zachwieje się. 
Psalms21:9 Twoja ręka dosięgnie wszystkich twoich nieprzyjaciół, Twoja prawica dosięgnie tych, którzy cię nienawidzą." 
Psalms21:10 Sprawisz, że będą jakby piecem ognistym w czasie twego oblicza. JHWH w swoim gniewie ich pochłonie i pożre ich ogień." 
Psalms21:11 Ich owoc wygubisz z ziemi I ich nasienie spośród synów ludzkich. 
Psalms21:12 Choć podjęli przeciwko tobie zły zamiar, Choć uknuli spisek – nie przemogli." 
Psalms21:13 Gdyż zmusisz ich do ucieczki, Cięciwę łuku swego naciągnąłeś przeciwko nim." 
Psalms21:14 Powstań, JHWH, w swojej mocy, A będziemy śpiewać i wywyższać Twoją potęgę!" 
Psalms22:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Łania o poranku. Psalm Dawida. 
Psalms22:2 O, mój Boże, mój Boże, dlaczego mnie opuściłeś? Słowa mojego krzyku są tak dalekie od mego wybawienia." 
Psalms22:3 O, mój Boże! Wołam za dnia, a nie odpowiadasz, Również w nocy – i nie mam spokoju." 
Psalms22:4 A przecież Ty jesteś święty, Przebywasz w pieśniach chwały Izraela." 
Psalms22:5 Tobie ufali nasi ojcowie, Ufali i ich wybawiałeś," 
Psalms22:6 Do Ciebie wołali i ich ratowałeś, Tobie zaufali i nie doznali zawstydzenia." 
Psalms22:7 Ale ja jestem robakiem, nie człowiekiem, Pośmiewiskiem ludzi oraz wzgardą ludu." 
Psalms22:8 Wszyscy, którzy mnie widzą, szydzą ze mnie, Wykrzywiają wargi, potrząsają głową:" 
Psalms22:9 Zaufał JHWH, to niech go ratuje! Niech go wybawi, gdyż jest Jego rozkoszą!" 
Psalms22:10 Gdyż Ty mnie wydobyłeś z łona, Zapewniłeś mi bezpieczeństwo na piersiach mojej matki." 
Psalms22:11 Na Ciebie byłem zdany od łona. Ty byłeś moim Bogiem od łona mojej matki. 
Psalms22:12 Nie oddalaj się ode mnie, Gdyż niedola blisko, Gdyż brakuje pomocnika!" 
Psalms22:13 Otoczyło mnie mnóstwo byków, Obległy mnie rozhukane buhaje Baszanu." 
Psalms22:14 Rozdziawiły na mnie swe pyski Niczym lew, który rozszarpuje i ryczy." 
Psalms22:15 Rozlałem się jak woda I rozłączyły się wszystkie moje kości. Moje serce stało się jak wosk, Roztopiło się w moim wnętrzu." 
Psalms22:16 Moja siła wyschła jak skorupa, A mój język przywarł do mego podniebienia – I położyłeś mnie w prochu śmierci." 
Psalms22:17 Oto otoczyły mnie psy, Osaczyła mnie zgraja oprawców, Przebili moje ręce i stopy!" 
Psalms22:18 Mogę policzyć wszystkie moje kości. Oni patrzą i przyglądają mi się," 
Psalms22:19 Rozdzielają między siebie moje szaty I o moją suknię rzucają los. 
Psalms22:20 Lecz Ty, JHWH, nie oddalaj się! Mój Wspomożycielu, pośpiesz mi z pomocą!" 
Psalms22:21 Ocal moją duszę od miecza, Od psich łap moje jedyne [dobro]!" 
Psalms22:22 Wybaw mnie z paszczy lwa I od rogów bawołów. Ty odpowiedziałeś mi! 
Psalms22:23 Będę głosił Twoje imię moim braciom, Będę Cię wychwalał pośród zgromadzenia." 
Psalms22:24 Wy, w których jest bojaźń wobec JHWH, chwalcie Go! Oddawajcie Mu chwałę, wszyscy potomkowie Jakuba! Darzcie Go czcią, wszyscy potomkowie Izraela!" 
Psalms22:25 Gdyż nie pogardził i nie odniósł się z obrzydzeniem do nędzy ubogiego Ani nie ukrył przed nim swojego oblicza, Lecz gdy do Niego wołał, wysłuchał go." 
Psalms22:26 Od Ciebie pochodzi moja pieśń pochwalna w wielkim zgromadzeniu. Moje śluby spełnię wobec tych, którzy odnoszą się do Niego z bojaźnią." 
Psalms22:27 Ubodzy będą jeść i nasycą się. Będą chwalić JHWH ci, którzy Go szukają. Niech wasze serca ożyją na zawsze!" 
Psalms22:28 Wspomną i zawrócą do JHWH wszystkie krańce ziemi, I pokłonią się przed Nim wszystkie rodziny narodów." 
Psalms22:29 Gdyż do JHWH należy królestwo, On panuje nad narodami." 
Psalms22:30 Zjedli i pokłonili się przed Nim wszyscy zasobni ziemi, Złożą pokłon wszyscy schodzący do prochu i [ten, kto] swej duszy nie zachował przy życiu." 
Psalms22:31 Nasienie będzie Mu służyć, Będzie opowiadane o Panu przyszłemu pokoleniu." 
Psalms22:32 Przyjdą i ogłoszą Jego sprawiedliwość Ludowi mającemu się urodzić – [to,] że [tego] dokonał." 
Psalms23:1 Psalm Dawida. JHWH moim Pasterzem, Niczego mi nie braknie." 
Psalms23:2 Na zielonych pastwiskach mnie kładzie, Nad spokojne wody mnie prowadzi." 
Psalms23:3 Moją duszę orzeźwia. Prowadzi mnie ścieżkami sprawiedliwości Ze względu na swoje imię. 
Psalms23:4 Choćbym nawet szedł Doliną cienia śmierci, Zła się nie przestraszę, Bo Ty jesteś ze mną, Twoja laska i twój kij Mnie pocieszają." 
Psalms23:5 Zastawiasz przede mną stół Wobec moich wrogów, Namaszczasz olejkiem moją głowę, Mój kielich się przelewa." 
Psalms23:6 O tak, dobroć i łaska będą szły moim tropem Przez wszystkie dni mego życia. I powrócę do domu JHWH Na długie dni." 
Psalms24:1 Dawidowy. Psalm. Do JHWH należy ziemia i to, co ją napełnia, Świat i ci, którzy na nim mieszkają." 
Psalms24:2 Gdyż On na morzach ją osadził I utwierdził ją na rzekach. 
Psalms24:3 Kto wstąpi na górę JHWH? I kto stanie na Jego świętym miejscu? 
Psalms24:4 Ten, kto ma niewinne dłonie oraz czyste serce, Kto nie unosił swej duszy ku marności I nie przysięgał fałszywie." 
Psalms24:5 Ten dostąpi błogosławieństwa od JHWH I sprawiedliwości od Boga swego zbawienia. 
Psalms24:6 Takie jest pokolenie tych, którzy Go szukają, Którzy szukają Twego oblicza – [Tak], Jakubie.." 
Psalms24:7 Podnieście, bramy, swoje szczyty! I wznieście się, prastare podwoje! Niech wejdzie Król chwały!" 
Psalms24:8 Kto jest tym Królem chwały? JHWH, mocny i dzielny, JHWH dzielny w boju." 
Psalms24:9 Podnieście, bramy, swoje szczyty! I podnieście, [wy], prastare podwoje! Niech wejdzie Król chwały!" 
Psalms24:10 Kto jest tym Królem chwały? JHWH Zastępów! On jest Królem chwały!. 
Psalms25:1 Do Ciebie, JHWH, wznoszę moją duszę, Mój Boże," 
Psalms25:2 Tobie ufam, nie dopuść, by spotkał mnie wstyd, Niech moi wrogowie nie cieszą się z mego powodu." 
Psalms25:3 Tak! Nikt, kto na Ciebie czeka, nie będzie się wstydził. Wstyd spotka rozmyślnych wiarołomców." 
Psalms25:4 Spraw, bym poznał Twoje drogi, Naucz mnie Twoich ścieżek." 
Psalms25:5 Prowadź mnie w swojej prawdzie i pouczaj mnie, Gdyż Ty jesteś Bogiem mojego zbawienia, Na Ciebie czekam cały dzień." 
Psalms25:6 Pamiętaj o swoim miłosierdziu, JHWH, I o swojej łasce, gdyż one są od wieków." 
Psalms25:7 Grzechów mojej młodości i mych przestępstw nie pamiętaj, Pamiętaj o mnie według swojej łaski, Ze względu na Twoją dobroć, JHWH." 
Psalms25:8 Dobry i sprawiedliwy jest JHWH, Dlatego poucza grzeszników na [ich] drodze." 
Psalms25:9 Sprawia, że pokorni kroczą pewnie w sądzie, I naucza pokornych swojej drogi." 
Psalms25:10 Wszystkie drogi Pana są łaską i wiernością Dla strzegących Jego przymierza oraz Jego postanowień. 
Psalms25:11 Ze względu na swoje imię, JHWH, Przebacz też moją winę, gdyż jest wielka." 
Psalms25:12 Kto jest tym człowiekiem, który boi się JHWH? Poucza go, którą wybrać drogę." 
Psalms25:13 Jego dusza będzie spoczywać w dobru, A jego nasienie posiądzie ziemię." 
Psalms25:14 Przyjaźń z JHWH jest dla tych, którzy się Go boją, Im On daje poznać swe przymierze." 
Psalms25:15 Moje oczy kieruję wciąż na JHWH, Gdyż On uwalnia z sieci moje nogi." 
Psalms25:16 Zwróć się w mą stronę i zmiłuj się nade mną, Gdyż jestem samotny i ubogi." 
Psalms25:17 Przysporzyli trosk mojemu sercu, Wyprowadź mnie z mego przygnębienia." 
Psalms25:18 Wejrzyj na moją nędzę i mój znój I zabierz wszystkie moje grzechy. 
Psalms25:19 Wejrzyj na moich wrogów, jak są liczni, Z jak zawziętą nienawiścią mnie traktują." 
Psalms25:20 Strzeż mojej duszy i ocal mnie, Niech mnie nie spotka wstyd, bo do Ciebie się uciekam." 
Psalms25:21 Niewinność i prawość niech mnie chronią, Gdyż na Ciebie czekałem." 
Psalms25:22 Odkup, Boże, Izraela Od wszystkich jego niedoli." 
Psalms26:1 Dawidowy. Osądź mnie, JHWH, gdyż chodziłem w swojej niewinności, Zaufałem też JHWH – nie zachwieję się!" 
Psalms26:2 Zbadaj mnie, JHWH, i doświadcz, Poddaj próbie moje nerki i moje serce!" 
Psalms26:3 Gdyż mam przed oczyma Twoją łaskę I postępowałem w Twojej prawdzie: 
Psalms26:4 Nie zasiadałem z ludźmi fałszywymi, I z podstępnymi nie chodzę." 
Psalms26:5 Nienawidziłem zgromadzenia złoczyńców I z bezbożnymi nie usiądę. 
Psalms26:6 Umyję w niewinności swe ręce I obejdę wokół Twój ołtarz, JHWH," 
Psalms26:7 Aby sprawić, że słychać będzie głos podzięki, I by wyliczać wszystkie Twoje cuda." 
Psalms26:8 JHWH, pokochałem mieszkanie w Twoim domu Oraz miejsce przebywania Twojej chwały." 
Psalms26:9 Nie zabieraj mojej duszy z grzesznikami Ani mego życia z ludźmi rozlewu krwi," 
Psalms26:10 W których rękach jest zbrodniczy plan, A ich prawica – pełna łapówki." 
Psalms26:11 Ja natomiast będę chodził w swej niewinności, Wykup mnie i okaż nade mną miłosierdzie!" 
Psalms26:12 Moja noga stanęła na równym gruncie, Będę błogosławił JHWH w [czasie] zgromadzeń [uwielbienia]." 
Psalms27:1 Dawidowy. JHWH moim światłem i moim zbawieniem – Kogo mam się bać? JHWH zabezpieczeniem mojego życia – Przed kim mam drżeć? 
Psalms27:2 Gdy wystąpili przeciwko mnie złoczyńcy, Żeby pożreć moje ciało – Moi nieprzyjaciele i wrogowie – Wówczas potknęli się i upadli." 
Psalms27:3 Choćby stanął przeciwko mnie obóz, Nie przestraszy się moje serce, Choćby wybuchła przeciwko mnie wojna, Nawet wtedy będę ufał." 
Psalms27:4 O jedno prosiłem JHWH, o to zabiegam, By mieszkać w domu JHWH przez wszystkie dni mego życia, Oglądać piękno JHWH i szukać [odpowiedzi] w Jego świątyni." 
Psalms27:5 Gdyż w złym dniu ukryje mnie w swoim szałasie, Schowa mnie w ukryciu swojego namiotu, Postawi mnie na skale." 
Psalms27:6 Teraz podniesie się moja głowa Nad moimi wrogami, którzy mnie otaczają. W Jego namiocie złożę ofiary okrzyków [radości], Będę śpiewał i grał dla JHWH." 
Psalms27:7 Wysłuchaj, JHWH, głosu mojego wołania, Zmiłuj się nade mną i odpowiedz mi!" 
Psalms27:8 Z Twego powodu powiedziało moje serce: Szukali mojego oblicza! Twojego oblicza szukam, JHWH." 
Psalms27:9 Nie ukrywaj swego oblicza przede mną! Nie odrzucaj w gniewie swego sługi! Ty jesteś moją pomocą, nie odrzucaj mnie I nie opuszczaj mnie, Boże mojego zbawienia!" 
Psalms27:10 Choćby ojciec i matka mnie opuścili, Jednak JHWH mnie przygarnie." 
Psalms27:11 Naucz mnie, JHWH, swojej drogi I prowadź mnie prostą ścieżką z powodu moich wrogów!" 
Psalms27:12 Nie wydaj mnie na pastwę moich nieprzyjaciół, Gdyż powstali przeciwko mnie fałszywi świadkowie i dyszą gwałtem!" 
Psalms27:13 Ja jednak wierzę, że ujrzę dobroć JHWH W krainie żyjących." 
Psalms27:14 Oczekuj na JHWH! Bądź mężny, a On wzmocni twe serce – I oczekuj na JHWH!" 
Psalms28:1 Dawidowy. JHWH, do Ciebie wołam, Moja Skało, nie bądź wobec mnie głuchy, Abym, gdy mnie zbędziesz milczeniem, Nie stał się podobny do tych, którzy schodzą do grobu." 
Psalms28:2 Usłysz głos moich błagań, gdy do Ciebie wołam, Gdy podnoszę moje ręce ku Twemu najświętszemu miejscu." 
Psalms28:3 Nie zabieraj mnie z bezbożnymi i z tymi, którzy czynią nieprawość, Którzy swoim bliźnim mówią o pokoju, a w swych sercach [knują] zło!" 
Psalms28:4 Odpłać im zgodnie z ich postępkiem, Według podłości ich poczynań, [Odpłać im] stosownie do czynów ich rąk, Oddaj im, zwróć im ich zapłatę!" 
Psalms28:5 Ponieważ nie pojmują dokonań JHWH Ani dzieła Jego rąk, Zniszczy ich [On] i nie odbuduje." 
Psalms28:6 Niech JHWH będzie błogosławiony, Gdyż wysłuchał głosu moich błagań!" 
Psalms28:7 JHWH moją mocą i moją tarczą. Jemu zaufało moje serce i doznałem pomocy – Zatryumfowało moje serce, Będę Go sławił moją pieśnią!" 
Psalms28:8 JHWH mocą swego ludu, On też twierdzą wybawienia swego pomazańca." 
Psalms28:9 Ocal swój lud i błogosław swoje dziedzictwo! Paś ich i podtrzymuj ich na wieki! 
Psalms29:1 Psalm Dawida. Oddajcie JHWH, synowie Boży, Oddajcie JHWH chwałę i moc!" 
Psalms29:2 Oddajcie JHWH chwałę Jego imienia! Pokłońcie się JHWH w świętej szacie! 
Psalms29:3 Głos JHWH nad wodami, Bóg chwały zagrzmiał, JHWH nad wielkimi wodami." 
Psalms29:4 Głos JHWH w mocy, Głos JHWH w majestacie." 
Psalms29:5 Głos JHWH łamie cedry, JHWH łamie cedry Libanu." 
Psalms29:6 Sprawia, że Liban skacze jak cielę, A Sirion jak młody bawół." 
Psalms29:7 Głos JHWH krzesze płomienie ognia. 
Psalms29:8 Głos JHWH wstrząsa pustynią, JHWH wstrząsa pustynią Kadesz." 
Psalms29:9 Głos JHWH sprawia, że łanie rodzą, I obnaża lasy, A w Jego świątyni wszystko woła: Chwała!" 
Psalms29:10 JHWH zasiadł nad wodami potopu, JHWH zasiądzie jako król na wieki." 
Psalms29:11 JHWH da siłę swojemu ludowi, JHWH pobłogosławi swój lud pokojem!" 
Psalms30:1 Psalm. Pieśń na poświęcenie przybytku. Dawidowy. 
Psalms30:2 Będę Cię wywyższał, JHWH, gdyż wyciągnąłeś mnie [z dna] I nie pozwoliłeś moim wrogom cieszyć się moim kosztem." 
Psalms30:3 JHWH, mój Boże, Wołałem do Ciebie o pomoc – i uzdrowiłeś mnie," 
Psalms30:4 [Ty], JHWH, podniosłeś moją duszę z Szeolu, Ożywiłeś mnie spośród schodzących do grobu." 
Psalms30:5 Grajcie JHWH, Jego święci, Wychwalajcie – dla przypomnienia Jego świętości!" 
Psalms30:6 Bo Jego gniew trwa chwilę, Życzliwość [zaś] – [całe] życie. Wieczorem bywa płacz, O poranku – wesele." 
Psalms30:7 A ja w swym powodzeniu powiedziałem: Nie zachwieję się na wieki. 
Psalms30:8 JHWH! W swej życzliwości postawiłeś mnie na górze mej potęgi, A gdy zakryłeś swe oblicze, ogarnęła mnie trwoga." 
Psalms30:9 JHWH, do Ciebie wołam, Boga, mojego Pana, proszę o miłosierdzie." 
Psalms30:10 Jaki zysk z mojej krwi, Z mojego zejścia do grobu? Czy proch może Cię sławić? Czy może ogłaszać Twoją wierność?" 
Psalms30:11 Wysłuchaj mnie, JHWH, i zmiłuj się nade mną! JHWH, bądź moim wsparciem!" 
Psalms30:12 Mój płacz zamieniłeś w taniec, Rozwiązałeś mój wór pokutny i opasałeś mnie radością," 
Psalms30:13 By moje całe jestestwo grało na Twą chwałę i nie zamilkło – JHWH, mój Boże, będę Cię sławił na wieki!" 
Psalms31:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms31:2 W Tobie, JHWH, szukałem schronienia, Obym nigdy nie został zawstydzony; Wybaw mnie ze względu na swą sprawiedliwość." 
Psalms31:3 Skłoń ku mnie swoje ucho! Ocal mnie jak najszybciej! Bądź mi obronną skałą, Warownym grodem – aby mnie wybawić!" 
Psalms31:4 Bo Ty jesteś moją skałą i moją twierdzą, Ze względu na Twe imię przewódź mi i prowadź." 
Psalms31:5 Wyciągnij mnie z sieci, którą na mnie zastawili, Gdyż Ty jesteś moim schronieniem." 
Psalms31:6 W Twoje ręce składam mego ducha. Odkupiłeś mnie, JHWH, wierny Boże." 
Psalms31:7 Znienawidziłem służących marnym bóstwom – Ja zaufałem JHWH. 
Psalms31:8 Raduję się i cieszę Twoją łaską, Gdyż wejrzałeś na moją niedolę I zapoznałeś się z udręką mojej duszy." 
Psalms31:9 Nie wydałeś mnie w rękę wroga, Postawiłeś moje nogi w przestronnym miejscu." 
Psalms31:10 Zmiłuj się nade mną, JHWH, bo jestem w ucisku! Zmęczone zgryzotą moje oko, moja dusza i moje wnętrzności," 
Psalms31:11 Bo me życie pogrążone jest w smutku I moje lata w westchnieniach. Ze względu na mą winę zanikła moja siła I osłabły moje kości. 
Psalms31:12 Z powodu wszystkich mych nieprzyjaciół Stałem się pośmiewiskiem, Zwłaszcza dla moich sąsiadów, I obrzydliwością dla moich znajomych – Ci, którzy mnie widzą na ulicy, Uciekają ode mnie." 
Psalms31:13 Jestem wymazany z pamięci jak umarły, Stałem się jak rozbite naczynie." 
Psalms31:14 Słyszę bowiem złowrogie szepty wielu, Wokół strach – gdy wspólnie radzą przeciw mnie, Spiskują, jak odebrać mi duszę." 
Psalms31:15 Ale ja ufam Tobie, JHWH! Powiedziałem: Ty jesteś moim Bogiem," 
Psalms31:16 W Twojej ręce moje losy, Ocal mnie z ręki moich wrogów i moich prześladowców!" 
Psalms31:17 Rozjaśnij swe oblicze nad swym sługą, Wybaw mnie ze względu na swą łaskę!" 
Psalms31:18 JHWH! Niech mnie nie spotka wstyd przez to, że wołałem do Ciebie. Niech wstyd spadnie na bezbożnych, Niech zamilkną w Szeolu." 
Psalms31:19 Niech ucichną kłamliwe wargi, Mówiące przeciwko sprawiedliwemu zuchwale, wyniośle i z pogardą." 
Psalms31:20 Jak wielka jest Twoja dobroć, Którą zgromadziłeś dla żyjących w Twej bojaźni I na oczach synów ludzkich Okazałeś szukającym w Tobie schronienia." 
Psalms31:21 Chronisz ich pod osłoną Twego oblicza przed zakusami ludzi, Ukrywasz ich w namiocie przed kłótliwym językiem." 
Psalms31:22 Błogosławiony niech będzie JHWH, Gdyż obsypał mnie swą łaską w oblężonym mieście." 
Psalms31:23 A ja powiedziałem w swym przerażeniu: Zostałem odtrącony sprzed Twoich oczu! Lecz wysłuchałeś głosu mego błagania o litość, gdy wzywałem Cię na pomoc." 
Psalms31:24 Kochajcie JHWH, wszyscy Jego święci! JHWH strzeże wiernych, A postępującemu wyniośle odpłaca z nawiązką." 
Psalms31:25 Bądźcie mocni i niech wasze serce nabierze odwagi – Wy wszyscy, którzy oczekujecie na JHWH." 
Psalms32:1 Dawidowy. Maskil. Szczęśliwy ten, któremu odpuszczono nieprawość, Którego grzech został zakryty!" 
Psalms32:2 Szczęśliwy człowiek, któremu JHWH nie poczytuje winy, A w jego duchu nie ma fałszu!" 
Psalms32:3 Gdy milczałem, kruszały me kości Od narzekania przez cały dzień," 
Psalms32:4 Gdyż dniami i nocami ciążyła na mnie Twa ręka, Moja soczystość zmieniła się w suszę lata.." 
Psalms32:5 Mój grzech wyznałem Tobie I mojej winy nie ukryłem. Powiedziałem: Wyznam JHWH swe występki przeciw sobie – Wtedy Ty odpuściłeś winę mego grzechu.. 
Psalms32:6 Dlatego niech się modli do Ciebie Każdy pobożny w czasie szukania. Owszem, gdy wyleją wielkie wody – jego nie dosięgną." 
Psalms32:7 Ty jesteś moją kryjówką, chronisz mnie przed uciskiem, Otaczasz mnie okrzykiem wybawienia.." 
Psalms32:8 Uczynię cię mądrym, wskażę ci drogę, którą masz iść; Doradzę ci, spocznie na tobie moje oko." 
Psalms32:9 Nie bądźcie nierozumni jak koń, jak muł, Poskramiane wędzidłem i uzdą swej uprzęży, by się do ciebie nie zbliżały." 
Psalms32:10 Wiele cierpień spada na bezbożnego, Lecz ufającego JHWH otacza łaska." 
Psalms32:11 Weselcie się w JHWH! Radujcie się, sprawiedliwi! Wiwatujcie, wszyscy prawego serca!" 
Psalms33:1 Radujcie się w JHWH, sprawiedliwi! Prawym przystoi pieśń chwały." 
Psalms33:2 Dziękujcie JHWH na cytrze! Grajcie Mu na dziesięciostrunnej harfie! 
Psalms33:3 Śpiewajcie Mu nową pieśń, Grajcie pięknie i z okrzykiem radości!" 
Psalms33:4 Bo Słowo JHWH jest prawe, A wszystkie Jego dzieła są skutkiem wierności." 
Psalms33:5 On kocha sprawiedliwość i właściwy osąd, Ziemia jest pełna łaski JHWH." 
Psalms33:6 Na Słowo JHWH powstały niebiosa, Na tchnienie Jego ust – cały ich zastęp." 
Psalms33:7 On niczym w stos układa wody mórz, Gromadzi w składach głębiny." 
Psalms33:8 Niech cała ziemia boi się JHWH! Niech drżą przed Nim wszyscy mieszkańcy świata! 
Psalms33:9 Bo On powiedział – i się stało, On rozkazał – i stanęło." 
Psalms33:10 JHWH zniweczył plan narodów, Udaremnił zamiary ludów." 
Psalms33:11 Plan JHWH trwać będzie na wieki, Zamiary Jego serca z pokolenia w pokolenie." 
Psalms33:12 Szczęśliwy naród, którego Bogiem jest JHWH, Lud, który wybrał sobie na dziedzictwo." 
Psalms33:13 JHWH przygląda się z nieba, Widzi wszystkich synów ludzkich." 
Psalms33:14 Z miejsca, gdzie przebywa, Przypatruje się wszystkim mieszkańcom ziemi –" 
Psalms33:15 On, który ukształtował serce każdego z nich, Który rozważa wszystkie ich czyny." 
Psalms33:16 Król zawdzięcza ratunek nie licznemu wojsku, Bohater ocalenie nie ogromnej sile." 
Psalms33:17 Koń zawodzi, gdy chodzi o ratunek, W swojej wielkiej sile nie zapewnia ocalenia." 
Psalms33:18 Oto oko JHWH jest nad tymi, którzy się Go boją, Nad tymi, którzy oczekują Jego łaski," 
Psalms33:19 Dla ocalenia od śmierci ich dusz, Dla zachowania ich życia w czasie głodu." 
Psalms33:20 Nasza dusza oczekuje JHWH, On naszą pomocą i naszą tarczą." 
Psalms33:21 Bo w Nim raduje się nasze serce, Bo zaufaliśmy Jego świętemu imieniu." 
Psalms33:22 JHWH, niech Twoja łaska będzie nad nami – Według tego, jak Ciebie oczekujemy!" 
Psalms34:1 Dawidowy, gdy odmienił swe zachowanie wobec Abimeleka i wygnany przez niego odszedł." 
Psalms34:2 Będę błogosławił JHWH w każdym czasie, Pieśń dla Jego uwielbienia zawsze będzie na moich ustach!" 
Psalms34:3 Moja dusza będzie szczycić się JHWH; Usłyszą to pokorni i rozweselą się. 
Psalms34:4 Wywyższajcie JHWH wraz ze mną! Razem wysławiajmy Jego imię! 
Psalms34:5 Szukałem JHWH i odpowiedział mi, I uwolnił mnie ze wszystkich moich obaw." 
Psalms34:6 Spójrzcie na Niego, a zajaśniejecie ו I wasze twarze nie okryją się wstydem." 
Psalms34:7 Ten biedak zawołał i JHWH wysłuchał, I wybawił go od wszystkich jego trosk." 
Psalms34:8 Anioł JHWH zatacza kordon Wokół tych, którzy się Go boją – i wyrywa ich." 
Psalms34:9 Skosztujcie i zobaczcie, że JHWH jest dobry, Szczęśliwy ten człowiek, który w Nim szuka schronienia!" 
Psalms34:10 Bójcie się JHWH, Jego święci! Gdyż niczego nie brak tym, którzy się Go boją." 
Psalms34:11 Na młode lwy spadł niedostatek, tak że zgłodniały, Lecz szukającym JHWH nie brak żadnego dobra." 
Psalms34:12 Podejdźcie, synowie, posłuchajcie mnie! Będę was uczył bojaźni JHWH." 
Psalms34:13 Jaki ma być człowiek, który chce mieć przyjemność z życia, Kochać dni, by móc oglądać dobro?" 
Psalms34:14 Powstrzymuj swój język od zła I swoje wargi od mówienia fałszu. 
Psalms34:15 Odwróć się od zła i postępuj dobrze, Szukaj i dąż do pokoju." 
Psalms34:16 Oczy JHWH skierowane są na sprawiedliwych, A Jego uszy na ich wołanie o pomoc." 
Psalms34:17 Oblicze JHWH zwrócone jest przeciw popełniającym zło, Aby wymazać z ziemi pamięć o nich." 
Psalms34:18 Wołali, a JHWH ich wysłuchał, I ocalił ich od wszystkich udręk." 
Psalms34:19 JHWH jest bliski tym, których serce jest złamane, A wybawia [ludzi] skruszonego ducha." 
Psalms34:20 Sprawiedliwego spotyka wiele nieszczęść, Lecz JHWH wyzwala go ze wszystkich." 
Psalms34:21 Strzeże wszystkich jego kości – Żadna z nich nie złamana. 
Psalms34:22 Bezbożnego zabija zło, Nienawidzący sprawiedliwego popełniają błąd." 
Psalms34:23 JHWH odkupuje duszę swoich sług, Nie popełniają błędu ci, którzy w Nim szukają schronienia." 
Psalms35:1 Dawidowy. JHWH, rozpraw się z moimi przeciwnikami, Walcz z tymi, którzy walczą ze mną!" 
Psalms35:2 Chwyć tarczę i puklerz – i powstań mi na pomoc! 
Psalms35:3 Dobądź włóczni i zagrodź drogę mym prześladowcom, Powiedz mojej duszy: Ja jestem twoim Zbawcą!" 
Psalms35:4 Niech się zawstydzą, niech będą upokorzeni Ci, którzy szukają mojej duszy! Niech się cofną i zawstydzą Ci, którzy myślą, jak mi zaszkodzić!" 
Psalms35:5 Niech będą jak plewa na wietrze I [niech ich] anioł JHWH rozproszy! 
Psalms35:6 Niech ich droga będzie ciemna i śliska I niech anioł JHWH ich ściga! 
Psalms35:7 Gdyż bez przyczyny zamaskowali przede mną dół swej zasadzki, Bez przyczyny wykopali go na moją duszę." 
Psalms35:8 Niech przyjdzie na takiego nagła zguba I niech wpadnie w zasadzkę, którą zastawił! Niech spadnie na niego zguba!" 
Psalms35:9 Wtedy moja dusza będzie weselić się w JHWH, Będzie radować się Jego zbawieniem." 
Psalms35:10 Wszystkie moje kości powiedzą: JHWH, któż jest taki, jak Ty, Ratujący ubogiego przed silniejszym, Ubogiego i biednego przed jego grabieżcą?" 
Psalms35:11 Powstają złośliwi świadkowie, Pytają mnie o to, czego nie wiem." 
Psalms35:12 Odpłacają mi złem za dobre; Moja dusza jest osierocona. 
Psalms35:13 A ja, gdy oni byli chorzy, odziewałem wór, Upokarzałem duszę postem I moja modlitwa powracała na me łono." 
Psalms35:14 Postępowałem, jakby to był mój przyjaciel, jakby brat; Jak przy opłakiwaniu matki chyliłem się w żałobie." 
Psalms35:15 Lecz ich mój upadek ucieszył i zeszli [razem], Zgromadzili się przeciwko mnie, pobici – o czym nie wiedziałem – I szarpią bezustannie." 
Psalms35:16 Jak sprośni kpiarze [w czasie] uczty Zgrzytają na mnie swymi zębami. 
Psalms35:17 Panie, jak długo będziesz się [temu] przyglądał? Uchroń moją duszę przed ich niegodziwością, Moją jedyną – przed tymi młodymi lwami!" 
Psalms35:18 Podziękuję Ci w wielkim zgromadzeniu, Wobec licznego ludu będę Ciebie chwalił." 
Psalms35:19 Niech moi nieprzyjaciele bezpodstawnie nie radują się z mojego powodu, Niech ci, którzy mnie bez przyczyny nienawidzą, nie mrugają okiem." 
Psalms35:20 Bo nie mówią o pokoju, Lecz przeciw spokojnym w kraju zmyślają fałszywe słowa." 
Psalms35:21 Rozdziawiają na mnie swoje usta, Mówią: Ha! Ha! Zobaczyliśmy na własne oczy!" 
Psalms35:22 Widziałeś to, JHWH! Nie milcz! Panie! Nie bądź ode mnie daleki." 
Psalms35:23 Ocknij się, obudź się na mój sąd! Mój Boże i Panie, [wstań] do sporu o mnie!" 
Psalms35:24 Sądź mnie według swojej sprawiedliwości, JHWH, mój Boże, I niech nie śmieją się z mojego powodu!" 
Psalms35:25 Niech nie mówią w swoim sercu: Ha! [Spełniły się] nasze pragnienia! Niech nie mówią: Połknęliśmy go! 
Psalms35:26 Niech się zawstydzą i zarumienią wszyscy, Którzy cieszą się z mojego nieszczęścia! Niech okryją się wstydem i hańbą Ci, którzy się nade mnie wynoszą!" 
Psalms35:27 Niech [natomiast] wiwatują i cieszą się ci, Którzy pragną mojej sprawiedliwości, Niech mówią nieustannie: Wielki jest JHWH, który pragnie pokoju swego sługi!" 
Psalms35:28 Wtedy mój język będzie ogłaszał Twoją sprawiedliwość I – przez cały dzień – Twoją chwałę. 
Psalms36:1 Dla prowadzącego chór. [Psalm] Dawida, sługi JHWH." 
Psalms36:2 Noszę w głębi mego serca oświadczenie o przestępstwie bezbożnego: Nie ma lęku przed Bogiem przed jego oczyma," 
Psalms36:3 Bo zwodzi sam siebie w swoich oczach, Aby szukać bezprawia i nienawidzić." 
Psalms36:4 Słowa jego ust to nieprawość i fałsz, Nie chce postępować rozumnie i dobrze." 
Psalms36:5 O bezprawiu myśli na swoim posłaniu, Staje na niedobrej drodze, nie odrzuca zła." 
Psalms36:6 JHWH! Twoja łaska sięga niebios, Twoja wierność – obłoków." 
Psalms36:7 Twoja sprawiedliwość jest jak potężne góry, Twoje rozstrzygnięcia – jak ogromna głębia! JHWH, [Ty] ratujesz ludzi i zwierzęta." 
Psalms36:8 Jakże cenna jest Twoja łaska, o Boże! Dlatego ludzie chronią się w cieniu Twoich skrzydeł," 
Psalms36:9 Nasycają się tłustością Twego domu, Poisz ich strumieniem swych dostatków." 
Psalms36:10 Bo u Ciebie jest źródło życia, W Twoim świetle zobaczymy światło." 
Psalms36:11 Okaż swą łaskę tym, którzy Ciebie znają, I swą sprawiedliwość tym, którzy są prawego serca!" 
Psalms36:12 Niech nie zdepcze mnie noga wyniosłości I niech mnie nie przegania ręka bezbożnych! 
Psalms36:13 Tam upadli czyniący bezprawie, Zostali powaleni i nie mogą powstać." 
Psalms37:1 Dawidowy. Nie unoś się gniewem na niegodziwych, Nie zazdrość czyniącym nieprawość." 
Psalms37:2 Bo uschną tak szybko jak trawa, Zwiędną jak kępki zieleni." 
Psalms37:3 Zaufaj JHWH i czyń dobrze, Mieszkaj w [swej] ziemi i dbaj o wierność!" 
Psalms37:4 Rozkoszuj się JHWH, A spełni pragnienia twego serca." 
Psalms37:5 Powierz JHWH swoją drogę, Zaufaj Mu, a On będzie działał." 
Psalms37:6 Wyniesie twoją sprawiedliwość niczym światło, Twe rozstrzygnięcia będą jak [sam] środek dnia." 
Psalms37:7 Uspokój się przed Panem, oczekuj Go cierpliwie, Nie złość się na tego, kto potrafi zapewnić sobie powodzenie na swej drodze, Na człowieka, który przeprowadza swe złe plany." 
Psalms37:8 Odstąp od gniewu i porzuć zapalczywość! Nie złość się! To prowadzi do zła. 
Psalms37:9 Gdyż niegodziwi zostaną wytępieni, A ci, którzy oczekują JHWH, odziedziczą ziemię." 
Psalms37:10 Jeszcze tylko chwila i nie będzie bezbożnego; Spojrzysz na jego miejsce, a jego nie będzie." 
Psalms37:11 Ale pokorni odziedziczą ziemię I będą rozkoszować się wielkim pokojem. 
Psalms37:12 Bezbożny knuje [zło] przeciw sprawiedliwemu, Zgrzyta na niego zębami." 
Psalms37:13 Pan jednak śmieje się z niego, Gdyż widzi, że nadchodzi jego dzień." 
Psalms37:14 Bezbożni dobyli miecza i napięli swój łuk, Aby powalić ubogiego i biednego, Aby wymordować tych, którzy idą drogą prawą," 
Psalms37:15 Ale ich miecz przeszyje ich serca, Ich łuki zostaną złamane." 
Psalms37:16 Lepsza odrobina u sprawiedliwego Niż obfitość wielu bezbożnych. 
Psalms37:17 Bo ramiona bezbożnych będą połamane – JHWH wesprze sprawiedliwych. 
Psalms37:18 JHWH zna dni nienagannych, Ich dziedzictwo trwać będzie na wieki." 
Psalms37:19 W złym czasie nie spotka ich wstyd, W dniach głodu będą nasyceni." 
Psalms37:20 Gdyż bezbożni wyginą, A wrogowie JHWH pójdą z dymem jak trawiaste pastwiska." 
Psalms37:21 Bezbożny pożycza i nie oddaje, Sprawiedliwy okazuje łaskę – i rozdaje." 
Psalms37:22 Tak! Ci, którym On błogosławi, odziedziczą ziemię, A ci, których On przeklina, będą wytępieni." 
Psalms37:23 JHWH umacnia kroki człowieka, Jego droga sprawia Mu przyjemność." 
Psalms37:24 Gdy się potknie, nie będzie porzucony, Gdyż Pan podtrzymuje jego rękę." 
Psalms37:25 Byłem młody i zestarzałem się, Lecz nie widziałem, by sprawiedliwy był opuszczony, A jego potomkowie żebrali o chleb." 
Psalms37:26 Każdego dnia lituje się i pożycza, A jego potomstwo jest błogosławione." 
Psalms37:27 Stroń od zła i czyń dobrze – I mieszkaj na wieki. 
Psalms37:28 Gdyż JHWH kocha sprawiedliwy sąd I nie opuszcza swoich świętych – Strzeżeni są na wieki, Ale potomstwo bezbożnych będzie wytępione." 
Psalms37:29 Sprawiedliwi odziedziczą ziemię I będą w niej mieszkać na zawsze. 
Psalms37:30 Usta sprawiedliwego rozważają mądrość, Jego język ogłasza słuszny sąd." 
Psalms37:31 Prawo jego Boga pozostaje w jego sercu, Jego kroki nie chwieją się." 
Psalms37:32 Bezbożny czyha na sprawiedliwego, Szuka sposobu, by go uśmiercić." 
Psalms37:33 JHWH nie zostawi go w jego ręku I nie dopuści, by mu wyrządzono zło, gdy będzie sądzony." 
Psalms37:34 Oczekuj JHWH i strzeż Jego drogi, A On cię wywyższy, abyś odziedziczył ziemię – Będziesz oglądał zagładę bezbożnych." 
Psalms37:35 Widziałem okrutnego bezbożnika, Który rozpierał się jak dorodne drzewo," 
Psalms37:36 Ale przeminął – nie ma go! Szukałem go, lecz nie można go było znaleźć." 
Psalms37:37 Wzoruj się na niewinnym i przyglądaj się prawemu, Bo przyszłość należy do człowieka pokoju." 
Psalms37:38 Natomiast przestępcy razem wzięci zginą, Przyszłość bezbożnych będzie zniszczona." 
Psalms37:39 Zbawienie sprawiedliwych pochodzi od JHWH, On jest ich zabezpieczeniem w czasie ucisku." 
Psalms37:40 JHWH ich wspomoże i wyratuje; Wyratuje ich od bezbożnych i wybawi, Gdyż w Nim szukali schronienia." 
Psalms38:1 Psalm Dawida. Dla przypomnienia. 
Psalms38:2 JHWH, nie karć mnie w swoim gniewie Ani nie poprawiaj mnie w swej zapalczywości!" 
Psalms38:3 Bo utkwiły we mnie Twoje strzały I spadła na mnie Twoja ręka. 
Psalms38:4 Nie ma w moim ciele nic zdrowego Z powodu Twojego wzburzenia. Nie ma pokoju w moich kościach – Z powodu mojego grzechu. 
Psalms38:5 Gdyż moje winy przewaliły się nad moją głową, Są jak wielkie brzemię, zbyt ciężkie dla mnie." 
Psalms38:6 Moje rany już cuchną i ropieją Z powodu mojej głupoty. 
Psalms38:7 Jestem zgięty i pochyliłem się bardzo, Cały dzień chodzę zasmucony," 
Psalms38:8 Gdyż moje lędźwie są mocno spieczone – Nie ma nic zdrowego w moim ciele. 
Psalms38:9 Jestem osłabiony, bardzo przygnębiony, Wyję z powodu jęku mojego serca." 
Psalms38:10 Panie, wszystkie moje pragnienia są przed Tobą, Moje westchnienie nie jest przed Tobą zakryte." 
Psalms38:11 Serce się we mnie kołacze, Opuściła mnie moja siła, Światło moich oczu – ono także już nie jest ze mną." 
Psalms38:12 Moi przyjaciele i moi bliźni odstąpili ode mnie z powodu mego nieszczęścia, Moi krewni przystanęli z daleka." 
Psalms38:13 Ci, którzy szukają mojej duszy, zastawiają sidła, Szukają mego nieszczęścia, zapowiadają zniszczenie, cały dzień rozmyślają nad zdradą." 
Psalms38:14 Lecz ja, niczym głuchy, nie słyszę, Jestem jak niemy, który nie otwiera swoich ust." 
Psalms38:15 Stałem się jak człowiek, który nie słyszy I w którego ustach nie ma nagany." 
Psalms38:16 Bo Ciebie, JHWH, oczekiwałem; Ty mi odpowiesz, Panie, mój Boże!" 
Psalms38:17 Tak, powiedziałem: Niech nie cieszą się ze mnie, Nie wynoszą nade mnie, gdy powinie mi się noga." 
Psalms38:18 Bo ja jestem przygotowany na potknięcie, Mój ból jest stale przede mną." 
Psalms38:19 Owszem, wyznaję moją winę; Martwię się z powodu mego grzechu." 
Psalms38:20 A moi wrogowie żywi, są mocni, I wielu takich, którzy mnie nienawidzą bez powodu." 
Psalms38:21 A ci, którzy odpłacają złem za dobro, Przeciwstawiają mi się, ponieważ o dobro zabiegam." 
Psalms38:22 Nie opuszczaj mnie, JHWH! Mój Boże, nie bądź ode mnie daleki!" 
Psalms38:23 Pośpiesz mi z pomocą, Panie, [który jesteś] moim zbawieniem!" 
Psalms39:1 Dla prowadzącego chór – dla Jedutuna. Psalm Dawida. 
Psalms39:2 Stwierdziłem: Będę strzegł moich dróg, Abym nie zgrzeszył swym językiem. Przytrzymam na uwięzi moje usta, Dopóki jest przede mną bezbożny." 
Psalms39:3 Zamilkłem w ciszy, Przestałem mówić o dobru, Lecz mój ból się nasilił." 
Psalms39:4 Rozpaliło się we mnie moje serce; Gdy rozmyślałem, zapłonął ogień I przemówiłem swoim językiem:" 
Psalms39:5 Spraw, JHWH, abym poznał swój kres I to, jaka jest miara moich dni – Bo chcę wiedzieć, jak jestem znikomy!" 
Psalms39:6 Oto wymierzyłeś moje dni na szerokość [kilku] dłoni, Okres mego życia jest jak nic przed Tobą. Tak! Tylko tchnieniem jest każdy człowiek, [nawet wysoko] postawiony.." 
Psalms39:7 To prawda, niczym w cieniu porusza się człowiek, To prawda – na próżno się miota. Gromadzi, a nie wie, kto to weźmie." 
Psalms39:8 A teraz, Panie, na co czekam? Moja nadzieja jest w Tobie!" 
Psalms39:9 Ratuj mnie od wszystkich moich przestępstw. Nie wystawiaj mnie na zniewagę bezmyślnego. 
Psalms39:10 Zamilkłem, nie otwieram swych ust, Bo to Ty tak sprawiłeś." 
Psalms39:11 Odwróć ode mnie swój cios! Ginę przez wrogość Twojej ręki. 
Psalms39:12 Karcisz człowieka karami za winę, Niszczysz jak mól to, co mu miłe – To prawda, tchnieniem jest każdy człowiek.." 
Psalms39:13 Wysłuchaj, JHWH, mojej modlitwy, Skłoń swe ucho na moje wołanie! Nie bądź niemy w obliczu moich łez! Gdyż jestem dla Ciebie przechodniem, Pielgrzymem – jak wszyscy moi ojcowie." 
Psalms39:14 Odwróć ode mnie swe spojrzenie, Bym się uśmiechnął, nim odejdę i już mnie nie będzie!" 
Psalms40:1 Dla prowadzącego chór. Dawidowy. Psalm. 
Psalms40:2 Z utęsknieniem czekałem na JHWH I skłonił się ku mnie – i wysłuchał mojego wołania. 
Psalms40:3 Wyciągnął mnie z dołu zagłady, Z grząskiego błota, I postawił moje nogi na skale, Umocnił moje kroki." 
Psalms40:4 Włożył w moje usta nową pieśń, Pieśń pochwalną dla naszego Boga. Wielu to zobaczy, ogarnie ich lęk I zaufają JHWH." 
Psalms40:5 Szczęśliwy człowiek, który złożył swoją ufność w JHWH I nie zwraca się do wyniosłych Ani do [ludzi] pogrążonych w kłamstwie." 
Psalms40:6 Ty, JHWH, mój Boże, dokonałeś wielkich dzieł, W Twoich cudach i planach wobec nas nikt Ci nie dorówna. Gdybym chciał je [wszystkie] wyliczyć lub omówić, Byłyby na to zbyt liczne." 
Psalms40:7 Nie znalazłeś przyjemności w ofiarach ani darach, Raczej wyczuliłeś mi uszy – Nie prosisz o całopalenie i ofiarę za grzech." 
Psalms40:8 Wówczas oznajmiłem: Oto przychodzę! W zwoju księgi napisano o mnie; 
Psalms40:9 Pragnę czynić to, co jest Twą dobrą wolą, o mój Boże, Twoje Prawo tkwi głęboko w moim wnętrzu." 
Psalms40:10 Ogłaszałem sprawiedliwość w wielkim zgromadzeniu, Oto moich ust nie zamknąłem – JHWH, Ty o tym wiesz." 
Psalms40:11 Twej sprawiedliwości nie skrywałem w swoim sercu, Opowiadałem o Twojej wierności i Twoim zbawieniu, Nie zataiłem Twojej łaski i Twojej wierności wobec wielkiego zgromadzenia." 
Psalms40:12 Ty, JHWH, nie odmawiaj mi swojej litości, Niech mnie zawsze strzeże Twa łaska i Twa wierność." 
Psalms40:13 Otoczyły mnie bowiem niezliczone nieszczęścia, Przemogły mnie moje winy i już nie mogę [ich] dostrzec; Jest ich więcej niż włosów na mej głowie I moje serce mnie zawodzi." 
Psalms40:14 Zechciej mnie, JHWH, ocalić! JHWH, pośpiesz mi z pomocą!" 
Psalms40:15 Niech się zawstydzą i zarumienią Ci, którzy szukają mojej duszy, by ją zabrać, Niech cofną się i będą upokorzeni Ci, którzy pragną mego nieszczęścia!" 
Psalms40:16 Niech zaniemówią z powodu swego zawstydzenia Ci, którzy mi powtarzają: Ha, ha!" 
Psalms40:17 Lecz niech się rozweselą i rozradują w Tobie Ci wszyscy, którzy Ciebie szukają; Niech zawsze mówią: Niech JHWH będzie wielki! Ci, którzy rozkochali się w Twoim zbawieniu." 
Psalms40:18 Ja wprawdzie jestem ubogi i biedny, Lecz Pan myśli o mnie. Ty jesteś moją pomocą i moim wybawcą! O, mój Boże, nie zwlekaj!" 
Psalms41:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms41:2 Szczęśliwy ten, kto poświęca uwagę słabszemu – JHWH wyratuje go w dniu niedoli!" 
Psalms41:3 JHWH będzie go strzegł i zachowa przy życiu, I uczyni szczęśliwym w tej ziemi! O, nie wydaj go zachciankom jego wrogów!" 
Psalms41:4 JHWH wzmocni go na łożu niemocy – Całe jego posłanie odwrócisz w chorobie! 
Psalms41:5 Wtedy ja powiedziałem: JHWH, zmiłuj się nade mną! Ulecz moją duszę, gdyż zgrzeszyłem wobec Ciebie!" 
Psalms41:6 Moi wrogowie mówią o mnie źle: Kiedy umrze i zginie jego imię? 
Psalms41:7 Gdy ktoś przychodzi mnie odwiedzić, Prawi puste słowa. Jego serce wzbiera niegodziwością I po wyjściu na zewnątrz – rozpowiada." 
Psalms41:8 Wspólnie szemrzą przeciwko mnie Wszyscy, którzy mnie nienawidzą, Obmyślają przeciwko mnie zło:" 
Psalms41:9 Okropna rzecz spadła na niego, Skoro się położył, to już się nie podniesie." 
Psalms41:10 Nawet mój przyjaciel, któremu zaufałem, Jedzący mój chleb, Podniósł przeciwko mnie piętę." 
Psalms41:11 Lecz Ty, JHWH, zmiłuj się nade mną i podnieś mnie, A wtedy im odpłacę!" 
Psalms41:12 Po tym poznam, że jestem Tobie miły, Gdy mój nieprzyjaciel nie zadmie już w róg przeciwko mnie," 
Psalms41:13 Lecz wesprzesz mnie ze względu na mą prawość I postawisz mnie przed sobą na wieki. 
Psalms41:14 Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg Izraela, Od wieków aż na wieki! Amen, amen!" 
Psalms42:1 Dla prowadzącego chór. Maskil synów Koracha. 
Psalms42:2 Jak jeleń pragnie strumieni wód, Tak moja dusza pragnie Ciebie, Boże!" 
Psalms42:3 Moja dusza jest spragniona Boga, żywego Boga. Kiedyż przyjdę i pojawię się przed obliczem Boga?" 
Psalms42:4 Moje łzy są mi chlebem za dnia oraz nocą, Gdy mnie co dzień pytają: Gdzie jest twój Bóg?" 
Psalms42:5 To pamiętam – i wylewam na siebie moją duszę – Jak przechodziłem w tłumie, pielgrzymując z nim do domu Bożego Wśród okrzyków radości i dziękczynienia świętującego tłumu." 
Psalms42:6 Dlaczego rozpaczasz, moja duszo, I dlaczego drżysz we mnie? Czekaj na Boga, gdyż jeszcze będę Go sławił – Jego zbawienie!" 
Psalms42:7 Mój Boże, moja dusza omdlewa we mnie, Dlatego wspominam Cię z ziemi Jordanu i szczytów Hermonu, z gór Misar." 
Psalms42:8 Głębia przyzywa głębię w odgłosie Twoich wodospadów, Przewaliły się nade mną wszystkie Twoje bałwany i fale." 
Psalms42:9 Za dnia JHWH wyznacza swą łaskę, W nocy Jego pieśń jest ze mną, Modlitwa do Boga mojego życia." 
Psalms42:10 Mówię do Boga: Moja Skało, Dlaczego o mnie zapomniałeś? Dlaczego chodzę zasępiony, W ucisku ze strony wroga?" 
Psalms42:11 W moich kościach śmiertelna rana, A moi nieprzyjaciele ubliżają mi. Mówią do mnie co dnia: Gdzie jest twój Bóg?" 
Psalms42:12 Dlaczego rozpaczasz, moja duszo, I dlaczego drżysz we mnie? Czekaj na Boga, gdyż jeszcze będę Go sławił – Moje Zbawienie i mojego Boga!" 
Psalms43:1 Osądź mnie, Boże, Rozstrzygnij mój spór z niepobożnym narodem! Wybaw mnie od człowieka fałszywego i niegodziwego," 
Psalms43:2 Gdyż Ty jesteś Bogiem mojej twierdzy. Dlaczego mnie odrzuciłeś? Dlaczego chodzę zasępiony, W ucisku ze strony wroga?" 
Psalms43:3 Ześlij swoje światło i swoją prawdę, Niech mi przewodzą, Niech mnie przyprowadzą na Twą świętą górę I do Twoich przybytków." 
Psalms43:4 Wtedy przystąpię do ołtarza Boga, Do Boga mojej radości i wesela – I będę Cię, o Boże, mój Boże, wysławiał na cytrze!" 
Psalms43:5 Dlaczego rozpaczasz, moja duszo, I dlaczego drżysz we mnie? Czekaj na Boga, gdyż jeszcze będę Go sławił – Moje Zbawienie i mego Boga!" 
Psalms44:1 Dla prowadzącego chór. Dla synów Koracha. Maskil. 
Psalms44:2 Boże, słyszeliśmy na własne uszy, Opowiedzieli nam nasi ojcowie, O dziele, którego dokonałeś za ich dni, Za dni dawnych." 
Psalms44:3 Ty swoją ręką wywłaszczyłeś narody, a ich osadziłeś; Wytępiłeś ludy, a ich rozprzestrzeniłeś." 
Psalms44:4 Bo przecież nie zdobyli ziemi swoim mieczem Ani nie pomogło im ich własne ramię. Dokonała tego Twoja prawica, Twoje ramię I światło Twojego oblicza – bo im okazałeś przychylność." 
Psalms44:5 Ty sam jesteś moim Królem, Boże, Spraw Jakubowi wybawienie!" 
Psalms44:6 To dzięki Tobie pokonujemy naszych wrogów, Za sprawą Twego imienia depczemy powstających przeciwko nam." 
Psalms44:7 Nie polegam bowiem na swym łuku, Nie mój własny miecz mnie ocala." 
Psalms44:8 To Ty wybawiłeś nas od naszych wrogów I nienawidzących nas zawstydziłeś. 
Psalms44:9 Codziennie chlubiliśmy się Bogiem I na wieki będziemy wielbić Twoje imię.. 
Psalms44:10 A jednak odrzuciłeś nas i zawstydziłeś, Nie wyszedłeś z naszymi wojskami." 
Psalms44:11 Sprawiłeś, że cofnęliśmy się przed nieprzyjacielem I ci, którzy nas nienawidzą, złupili nas, jak chcieli." 
Psalms44:12 Wydałeś nas jak owce na rzeź I rozproszyłeś nas między narodami. 
Psalms44:13 Sprzedałeś swój lud za darmo, Nie zyskałeś na ich sprzedaży." 
Psalms44:14 Wystawiłeś nas na wzgardę naszym sąsiadom, Na drwiny i pośmiewisko tym, którzy nas otaczają." 
Psalms44:15 Uczyniłeś nas przysłowiem u narodów, Kimś, nad kim ludy kręcą głową." 
Psalms44:16 Codziennie mam przed sobą moją hańbę I wstyd okrywa moją twarz 
Psalms44:17 Z powodu głosu szydercy i bluźniercy, Z powodu oblicza wroga i mściciela." 
Psalms44:18 To wszystko przyszło na nas, A jednak nie zapomnieliśmy o Tobie I nie sprzeniewierzyliśmy się Twojemu przymierzu." 
Psalms44:19 Nie odwróciło się od Ciebie nasze serce, A nasze kroki nie zboczyły z Twojej ścieżki." 
Psalms44:20 Tak, rozbiłeś nas w miejscu szakali I okryłeś nas cieniem śmierci." 
Psalms44:21 Gdybyśmy zapomnieli o imieniu naszego Boga, A wyciągnęli nasze dłonie do obcego bóstwa," 
Psalms44:22 To czy Bóg nie odkryłby tego? Bo przecież On zna skrytości serca. 
Psalms44:23 A jednak z powodu Ciebie codziennie nas zabijają, Uchodzimy za owce [przeznaczone] na rzeź." 
Psalms44:24 Obudź się! Dlaczego śpisz, Panie? Zbudź się, nie odrzucaj nas na zawsze!" 
Psalms44:25 Dlaczego zakrywasz swą twarz, Zapominasz o naszej nędzy i udręce?" 
Psalms44:26 Bo legła w prochu nasza dusza, Nasz brzuch przywarł do ziemi." 
Psalms44:27 Powstań! Pomóż nam! Odkup nas ze względu na swą łaskę! 
Psalms45:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Lilie. Dla synów Koracha. Maskil. Pieśń miłosna. 
Psalms45:2 Miłe słowo porusza me serce; Przedstawiam swe dzieła królowi – Mój język jest jak pióro wprawnego pisarza. 
Psalms45:3 Jesteś najpiękniejszy spośród synów ludzkich, Na twoich wargach rozlany jest wdzięk, Dlatego Bóg pobłogosławił cię na wieki." 
Psalms45:4 Przypasz swój miecz do biodra, bohaterze, Swoją wspaniałość i swoją ozdobę!" 
Psalms45:5 I [w] twojej ozdobie niech ci się poszczęści! Wyruszaj w sprawie prawdy i pokory sprawiedliwości, Niech cię twoja prawica nauczy dzieł godnych podziwu!" 
Psalms45:6 Twoje strzały są ostre – Ludy pod tobą – Niech padną w serce wrogów króla. 
Psalms45:7 Twój tron, o Boże, [trwa] na wieki wieczne, Berło Twego panowania – berłem sprawiedliwości." 
Psalms45:8 Pokochałeś sprawiedliwość i nienawidzisz bezprawia; Dlatego pomazał Cię, o Boże, twój Bóg – Olejkiem radości, bardziej niż twoich towarzyszy." 
Psalms45:9 Wszystkie twoje szaty to mirra, aloes i kasja; Z pałaców z kości słoniowej rozwesela cię gra na strunach." 
Psalms45:10 Córki królewskie stoją wśród twych szacownych kobiet, Królowa u twej prawicy stoi zdobna złotem z Ofiru." 
Psalms45:11 Posłuchaj, córko, i popatrz, nakłoń swego ucha: Zapomnij o swym ludzie i o domu swego ojca!" 
Psalms45:12 Król pragnie twego wdzięku, Pokłoń mu się, bo on jest twoim panem!" 
Psalms45:13 Córka Tyru [przyszła] z daniną, Twe oblicze udobruchać przybyli najbogatsi z ludu." 
Psalms45:14 W środku córka królewska cała w chwale, Jej szata utkana złotem." 
Psalms45:15 W wielobarwnej szacie niosą ją do króla; Za nią panny, jej przyjaciółki, prowadzone są do niej." 
Psalms45:16 Prowadzone są z radością i weselem, Wchodzą do pałacu królewskiego." 
Psalms45:17 W miejsce twoich ojców niech będą twoi synowie, Ustanowisz ich książętami w całej ziemi." 
Psalms45:18 Upamiętnię twoje imię po wszystkie pokolenia, Dlatego ludy będą cię wysławiać na wieki wieczne." 
Psalms46:1 Dla prowadzącego chór. Dla synów Koracha. Pieśń. Na [melodię]: Dziewice. 
Psalms46:2 Bóg naszą ucieczką i siłą, Zawsze dostępną pomocą w trudnościach." 
Psalms46:3 Dlatego nie przestraszy nas trzęsienie ziemi Ani wstrząsy gór w samym sercu mórz. 
Psalms46:4 Niech szumią, niech pienią się ich wody – Góry drżą wobec Jego potęgi.." 
Psalms46:5 Jest rzeka, której nurty cieszą miasto Boga, Święte mieszkanie Najwyższego." 
Psalms46:6 Bóg w nim przebywa, nie będzie się ono chwiać, Bóg wspomoże je przed świtem." 
Psalms46:7 Uniosły się narody, zachwiały się królestwa; [Gdy On] wydał swój głos, rozpłynęła się ziemia." 
Psalms46:8 JHWH Zastępów jest z nami, Bóg Jakuba jest naszą twierdzą.." 
Psalms46:9 Podejdźcie, przyjrzyjcie się dziełom JHWH, Który dokonuje cudów na ziemi!" 
Psalms46:10 Kładzie kres wojnom aż po krańce ziemi, Łamie łuk i kruszy włócznie, Wozy pali w ogniu." 
Psalms46:11 Przystańcie i poznajcie, że Ja jestem Bogiem, Wywyższonym wśród narodów, Wywyższonym na ziemi!" 
Psalms46:12 JHWH Zastępów jest z nami, Bóg Jakuba jest naszą twierdzą.." 
Psalms47:1 Dla prowadzącego chór. Dla synów Koracha. Psalm. 
Psalms47:2 Klaszczcie w dłonie, wszystkie narody! Wznieście do Boga radosny głos," 
Psalms47:3 Gdyż JHWH, Najwyższy, wzbudza lęk, On wielkim Królem całej ziemi!" 
Psalms47:4 Poddaje nam ludy I narody [rzuca] pod nasze stopy. 
Psalms47:5 Wybrał nam nasze dziedzictwo, Chlubę Jakuba, którego kocha.." 
Psalms47:6 Bóg wstąpił przy radosnym okrzyku, JHWH – przy dźwięku trąby." 
Psalms47:7 Grajcie Bogu, grajcie! Grajcie naszemu Królowi, grajcie!" 
Psalms47:8 Gdyż Bóg jest Królem całej ziemi – Zagrajcie do pieśni! 
Psalms47:9 Bóg jest Królem nad narodami, Bóg siedzi na swym świętym tronie." 
Psalms47:10 Książęta ludów dołączyli Do ludu Boga Abrahama, Boże są bowiem tarcze ziemi – Został On bardzo wywyższony." 
Psalms48:1 Pieśń. Psalm synów Koracha. 
Psalms48:2 Wielki jest JHWH i godny wielkiej chwały! W mieście naszego Boga jest Jego święta góra," 
Psalms48:3 Piękne wzniesienie, radość całej ziemi, Góra Syjon – szczyty Safonu, Miasto Wielkiego Króla." 
Psalms48:4 Bóg w jego pałacach Jest znany jako twierdza. 
Psalms48:5 Bo oto zgromadzili się królowie, Zeszli się razem," 
Psalms48:6 Lecz gdy ujrzeli, osłupieli, Przerazili się i uciekli!" 
Psalms48:7 Ogarnęło ich tam drżenie, Ból jak rodzącą kobietę." 
Psalms48:8 [Ty] podmuchem wschodniego wiatru Rozbijasz okręty Tarszisz! 
Psalms48:9 Jak usłyszeliśmy, tak też zobaczyliśmy – W mieście JHWH Zastępów, W mieście naszego Boga – Bóg je utwierdzi na wieki.." 
Psalms48:10 Rozważamy, Boże, Twoją łaskę We wnętrzu Twojej świątyni." 
Psalms48:11 Zarówno Twoje imię, Boże, Jak i Twoja chwała sięgają krańców ziemi; Twoja prawica – pełna sprawiedliwości." 
Psalms48:12 Niech się raduje góra Syjon! Niech się weselą córki Judy Z powodu Twoich sądów. 
Psalms48:13 Otoczcie Syjon i obejdźcie go! Policzcie jego wieże! 
Psalms48:14 Skierujcie serca na jego umocnienia, Przejdźcie się po jego pałacach, Abyście mogli opowiedzieć przyszłemu pokoleniu," 
Psalms48:15 Że ten Bóg jest naszym Bogiem na wieki wieków; On nas poprowadzi poza śmierć. 
Psalms49:1 Dla prowadzącego chór. Dla synów Koracha. Psalm. 
Psalms49:2 Posłuchajcie tego, wszystkie ludy! Skłońcie uszy, wszyscy mieszkańcy świata!" 
Psalms49:3 Wy, synowie prostych, i wy, synowie zamożnych, Bogaty, jak również ubogi!" 
Psalms49:4 Moje usta dadzą wyraz mądrości; A rozważanie mego serca – rozsądkowi. 
Psalms49:5 Nakłonię swoje ucho do przypowieści, Przy cytrze wyjawię swą zagadkę:" 
Psalms49:6 Dlaczego mam się bać w dniach nieszczęścia, Gdy otacza mnie niegodziwość moich zdrajców," 
Psalms49:7 Ufających swojej mocy I chlubiących się ogromem swoich bogactw? 
Psalms49:8 [Przecież] człowiek niczym nie wykupi swego brata, Nie da Bogu za niego łapówki," 
Psalms49:9 Bo okup za ich duszę zbyt wysoki I nigdy go nie wystarczy," 
Psalms49:10 Aby [taki] mógł żyć nadal, na zawsze, [I] nie oglądał grobu." 
Psalms49:11 Owszem, [każdy] widzi, że i mądrzy umierają, Czy to głupiec, czy prostak, giną w ten sam sposób I obcym zostawiają swe bogactwo." 
Psalms49:12 Mogli myśleć, że ich domy są wieczne, Ich mieszkania z pokolenia w pokolenie – Swoimi imionami nazwali nawet kraje." 
Psalms49:13 Ale, mimo przepychu, człowiek się nie ostoi, Przypomina bydlęta, które giną." 
Psalms49:14 Taka to jest droga tych, którzy są pewni siebie, A po nich tych, co lubują się w ich przechwałkach.." 
Psalms49:15 Są jak owce przeznaczone do Szeolu, Śmierć jest ich pasterzem – Lecz prawi zapanują nad nimi o poranku – Ich postać – na zniszczenie w Szeolu, Z [dala od] jego pałaców." 
Psalms49:16 Lecz mą duszę Bóg wykupi z ręki Szeolu, Ponieważ mnie [do siebie] przyjmie.." 
Psalms49:17 Nie bój się, kiedy ktoś się bogaci, Kiedy rośnie chwała jego domu," 
Psalms49:18 Bo w [godzinie] swej śmierci niczego nie zabierze, Nie zejdzie za nim jego chwała." 
Psalms49:19 Choćby swej duszy za swego życia błogosławił – A chwalą cię, gdy sobie dogadzasz –" 
Psalms49:20 Dołączy do pokolenia swoich ojców, Którzy nigdy nie zobaczą już światła." 
Psalms49:21 Człowiek [żyjący] w przepychu tego nie zrozumie, Przypomina bydlęta, które giną." 
Psalms50:1 Psalm Asafa. Bóg, Bóg JHWH przemówił i zawezwał ziemię – Od wschodu słońca aż po jego zachód." 
Psalms50:2 Z Syjonu, doskonałości piękna, Zajaśniał Bóg." 
Psalms50:3 Nasz Bóg przybywa i nie będzie milczał! Ogień pochłania przed Jego obliczem I w Jego otoczeniu sroży się bardzo. 
Psalms50:4 Przyzywa z góry niebiosa I ziemię, aby sądzić swój lud:" 
Psalms50:5 Zgromadźcie Mi moich wiernych, Zawierających ze Mną Przymierze nad ofiarą!" 
Psalms50:6 Wówczas niebiosa ogłoszą Jego sprawiedliwość, Ponieważ sam Bóg jest sędzią!." 
Psalms50:7 Słuchaj, mój ludu, a będę przemawiał, Izraelu – a będę o tobie świadczył; Bogiem, Ja jestem twoim Bogiem!" 
Psalms50:8 Nie ganię cię z powodu twoich ofiar, A twoje całopalenia mam zawsze przed sobą." 
Psalms50:9 Nie wezmę z twego domu byka Ani kozłów z twoich zagród. 
Psalms50:10 Gdyż do Mnie należy wszelkie leśne zwierzę, Zwierzyna na tysiącu gór," 
Psalms50:11 Znam całe ptactwo górskie I roje pól są u Mnie. 
Psalms50:12 Gdybym był głodny, nie mówiłbym o tym tobie, Bo mój jest świat wraz z tym, co go wypełnia." 
Psalms50:13 Czy jadam mięso byków Albo piję krew kozłów? 
Psalms50:14 Ofiaruj Bogu dziękczynienie I dotrzymaj Najwyższemu swoich ślubów! 
Psalms50:15 I wzywaj Mnie w dniu niedoli, Wybawię cię, a ty Mnie uczcisz!" 
Psalms50:16 A bezbożnemu Bóg powiedział: Co ci do wyliczania moich ustaw Lub do brania na twe wargi mojego przymierza? 
Psalms50:17 Przecież ty znienawidziłeś karność I rzuciłeś za siebie moje słowa. 
Psalms50:18 Gdy widziałeś złodzieja, bratałeś się z nim I miałeś swój dział z cudzołożnikami." 
Psalms50:19 Swoje usta zapuszczałeś w zło I twój język dołączał do zdrady. 
Psalms50:20 Siedzisz i mówisz przeciw swemu bratu, Przeciwko synom swej matki wnosisz zniewagi." 
Psalms50:21 Czyniłeś to, a ja milczałem, Byłeś przekonany, że jestem jak ty. Upominam cię i stawiam ci to przed oczami!" 
Psalms50:22 Zrozumcie to wy, którzy zapominacie Boga, Bym [was] nie rozdarł, tak że nie będzie ratownika!" 
Psalms50:23 Kto ofiaruje dziękczynienie, czci Mnie, A temu, kto porządkuje drogę, ukażę Boże zbawienie." 
Psalms51:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms51:2 Gdy przyszedł do niego prorok Natan po tym, jak wszedł do Batszeby." 
Psalms51:3 Zmiłuj się nade mną, Boże, według swojej łaski; Stosownie do Twej wielkiej litości wymaż moje przestępstwa!" 
Psalms51:4 Obmyj mnie zupełnie z mojej winy I oczyść mnie z mego grzechu! 
Psalms51:5 Gdyż ja znam swoje przestępstwa I mój grzech jest zawsze przede mną. 
Psalms51:6 Przeciwko Tobie samemu zgrzeszyłem I popełniłem zło w Twoich oczach, Tak że jesteś sprawiedliwy w swojej mowie, Czysty w swoim sądzie." 
Psalms51:7 Oto urodziłem się w przewinieniu I w grzechu poczęła mnie moja matka. 
Psalms51:8 Oto milszą Ci była prawda ukryta głęboko – I dlatego dajesz mi poznać głębszą mądrość. 
Psalms51:9 Pokrop mnie hizopem, a będę oczyszczony; Obmyj mnie, a stanę się bielszy niż śnieg." 
Psalms51:10 Spraw, bym usłyszał radość i wesele, Niech się rozradują kości, które skruszyłeś!" 
Psalms51:11 Zakryj swoje oblicze przed moimi grzechami I zmaż wszystkie moje winy. 
Psalms51:12 Czyste serce stwórz we mnie, o Boże, I prawego ducha odnów w moim wnętrzu." 
Psalms51:13 Nie wypędzaj mnie sprzed Twego oblicza I nie odbieraj mi swego Ducha Świętego. 
Psalms51:14 Przywróć mi radość z Twojego wybawienia I wesprzyj mnie duchem [pełnym] chęci! 
Psalms51:15 Przestępców będę uczył Twoich dróg I grzesznicy nawrócą się do Ciebie. 
Psalms51:16 Wybaw mnie od [winy za przelanie] krwi, Boże, Boże mojego zbawienia, A mój język będzie radośnie sławił Twoją sprawiedliwość!" 
Psalms51:17 Panie! Otwórz moje wargi, A moje usta będą głosić Twoją chwałę!" 
Psalms51:18 Bo nie rozkoszujesz się ofiarą, A choćbym chciał złożyć całopalenie, nie zechcesz." 
Psalms51:19 Ofiarą dla Boga jest duch [pełen] skruchy, Sercem skruszonym i zgnębionym nie pogardzisz, o Boże." 
Psalms51:20 W Twojej dobrej woli czyń dobrze Syjonowi, Odbuduj mury Jerozolimy!" 
Psalms51:21 Wtedy przyjmiesz z rozkoszą ofiary sprawiedliwości, Ofiary ogniowe i całopalenia, Wtedy złożą cielce na Twoim ołtarzu." 
Psalms52:1 Dla prowadzącego chór. Maskil Dawida. 
Psalms52:2 Gdy Edomita Doeg przybył donieść Saulowi i tak do niego powiedział: Dawid wszedł do domu Achimeleka. 
Psalms52:3 Dlaczego przechwalasz się tym, że potrafisz zaszkodzić, bohaterze? Łaska Boża [trwa] przez cały dzień!" 
Psalms52:4 Knujesz zgubę, Twój język wyostrzony jak brzytwa, Dopuszcza się zdrady!" 
Psalms52:5 Kochasz bardziej zło niż dobro, Kłamstwo bardziej niż słowo prawe.." 
Psalms52:6 Kochasz wszelkie słowa pożerające, Podstępny języku!" 
Psalms52:7 Dlatego Bóg złamie cię na zawsze, Schwyta cię i wyrwie z namiotu, I wykorzeni cię z ziemi żyjących.." 
Psalms52:8 Zobaczą to sprawiedliwi i przestraszą się, I roześmieją się nad nim:" 
Psalms52:9 Oto bohater, który nie uczynił Boga swym schronieniem, Lecz zaufał swemu wielkiemu bogactwu I umocnił się przez swe niszczenie [innych]." 
Psalms52:10 Lecz ja jestem jak świeża oliwka w domu Bożym; Zaufałem Bożej łasce na wieki wieków. 
Psalms52:11 Będę wysławiał Cię na wieki, że [to] uczyniłeś, I oczekiwał Twego imienia – Gdyż jest dobre – wobec Twoich wiernych." 
Psalms53:1 Dla prowadzącego chór. Na Machalat. Maskil Dawida. 
Psalms53:2 Głupiec stwierdził w swoim sercu: Nie ma Boga! Są zepsuci, ohydnie oszukują; Nikt nie czyni dobra." 
Psalms53:3 Bóg spojrzał z niebios na synów ludzkich, By zobaczyć, czy jest ktoś rozumny, Szukający Boga." 
Psalms53:4 Wszyscy oni zboczyli i razem spodleli, Nikt nie czyni dobra, Brak choćby jednego." 
Psalms53:5 Czy nie mają poznania wszyscy dopuszczający się nieprawości, Pożeracze mego ludu? Zjedli chleb, do Boga nie zawołali." 
Psalms53:6 Tam obleciał ich strach, [Gdzie] strachu nie było, Gdyż Bóg rozrzucił kości oblegających ciebie – Zawstydziłeś ich, bo Bóg nimi wzgardził." 
Psalms53:7 Kto przyniesie z Syjonu zbawienie Izraela? Gdy Bóg odwróci niewolę swego ludu, Niech ucieszy się Jakub i rozweseli Izrael." 
Psalms54:1 Dla prowadzącego chór, do gry na strunach. Maskil Dawida," 
Psalms54:2 Gdy przyszli Zyfici i powiedzieli do Saula: Czy Dawid nie ukrywa się u nas? 
Psalms54:3 Boże, wybaw mnie przez Twoje imię I w swojej mocy obroń mnie!" 
Psalms54:4 Boże, wysłuchaj mojej modlitwy, Nakłoń ucha do słów moich ust," 
Psalms54:5 Bo powstali przeciwko mnie obcy I okrutni czatują na mą duszę – Nie stawiają oni Boga przed swoimi oczami!. 
Psalms54:6 Oto Bóg mi pomaga! Pan oparciem mojej duszy! 
Psalms54:7 Niech się odwróci nieszczęście na moich nieprzyjaciół! Zniszcz ich ze względu na Twą wierność! 
Psalms54:8 Z chęcią złożę Ci ofiary, Wywyższę Twoje imię, JHWH, bo jest dobre," 
Psalms54:9 Bo wyratowało mnie z wszelkiej niedoli I moje oko spojrzało na mych wrogów. 
Psalms55:1 Dla prowadzącego chór, do gry na strunach. Maskil Dawida." 
Psalms55:2 Boże, skłoń ucho ku mojej modlitwie I nie ukrywaj się przed moim błaganiem;" 
Psalms55:3 Zwróć na mnie uwagę i odpowiedz mi. Miotam się w mym narzekaniu i nie mam spokoju," 
Psalms55:4 Z powodu głosu wroga, Z powodu ucisku bezbożnego, Bo zrzucają na mnie troskę I w gniewie na mnie nastają." 
Psalms55:5 Moje serce drży w moim wnętrzu, Opadły mnie lęki przed śmiercią," 
Psalms55:6 Przejmuje mnie bojaźń i drżenie I przechodzi mnie dreszcz. 
Psalms55:7 Powiedziałem: Kto mi da skrzydła jak u gołębia? Odleciałbym i odpoczął. 
Psalms55:8 Tak, uleciałbym daleko, Osiadł na pustyni.." 
Psalms55:9 Szybko znalazłbym sobie schronienie Przed porywistym wiatrem i burzą. 
Psalms55:10 Pochłoń ich, Panie, pomieszaj języki, Gdyż widzę w mieście gwałt i spór." 
Psalms55:11 Dniem i nocą obchodzą je po jego murach, Jest w nim troska i znój;" 
Psalms55:12 Jest w nim zguba I nie opuszcza jego rynku krzywda ani zdrada. 
Psalms55:13 Bo to nie wróg mi ubliża – co potrafiłbym znieść, Nie wynosi się nade mnie człowiek nienawistny – Przed nim mógłbym się skryć –" 
Psalms55:14 Ale to ty, człowiek, mnie równy, Mój przyjaciel, mój znajomy," 
Psalms55:15 Z którym udzielaliśmy sobie wzajemnie życzliwych rad, Po domu Boga przechadzając się w tłumie." 
Psalms55:16 Niech ich zaskoczy śmierć, Niech żywcem zstąpią do Szeolu, Gdyż zło jest w ich siedzibach i w ich wnętrzu." 
Psalms55:17 Ja zaś wołam do Boga I JHWH mnie wybawi. 
Psalms55:18 Wieczorem, rano i w południe Narzekam i jęczę, A [On] wysłucha mojego głosu." 
Psalms55:19 Wykupi moją duszę w pokoju Z mojej walki, Gdyż wraz z wieloma byli ze mną." 
Psalms55:20 Bóg usłyszy i ich upokorzy, On zasiada [na tronie] od początku.. Gdyż nie ma u nich zmian I nie boją się Boga." 
Psalms55:21 Targnął się swą ręką na ich pokój, Zhańbił swoje przymierze." 
Psalms55:22 Gładziły gładkie słowa jego ust, Lecz w jego sercu – wojna; Delikatniejsze niż oliwa jego słowa – Ale to obnażone miecze." 
Psalms55:23 Złóż na JHWH swój los, On cię podtrzyma, Nie dopuści, by sprawiedliwy zachwiał się na wieki." 
Psalms55:24 Ty, Boże, strącisz ich w otchłań zagłady; Ludzie żądni krwi oraz zdrajcy nie dożyją połowy swoich dni, Lecz ja będę ufał Tobie." 
Psalms56:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Cicha gołębica – oddaleni. Dawidowy. Miktam. Gdy Filistyni schwytali go w Gat. 
Psalms56:2 Zmiłuj się nade mną, Boże, bo depcze mnie człowiek; Napastnik napiera na mnie cały dzień!" 
Psalms56:3 Cały dzień czyhały na mnie straże, Gdyż wielu zwalcza mnie zuchwale." 
Psalms56:4 W dniu, gdy ogarnia mnie lęk, Tobie ufam –" 
Psalms56:5 Bogu, którego Słowo wysławiam, Bogu ufam! Nie boję się; Co mi może uczynić śmiertelnik?" 
Psalms56:6 Cały dzień szkodzą mojej sprawie, Wszystkie ich pomysły są na me nieszczęście." 
Psalms56:7 Wszczynają bójki, skrywają się, śledzą moje kroki – Gdy tak czyhają na mą duszę." 
Psalms56:8 Czy za niegodziwość uratujesz ich? Boże, sprowadź na dół w gniewie ludy!" 
Psalms56:9 Moją tułaczkę policzyłeś, Zebrałeś w swój bukłak moje łzy. Czyż nie ma ich w Twoim zwoju?" 
Psalms56:10 Cofną się więc moi wrogowie; W [tym] dniu zawołam: To wiem, że Bóg jest ze mną!" 
Psalms56:11 Bogu, którego Słowo wysławiam, JHWH, którego Słowo wysławiam," 
Psalms56:12 Bogu ufam! Nie boję się! Co mi może uczynić człowiek? 
Psalms56:13 Chcę wypełnić to, co Ci ślubowałem, o Boże, Tobie złożę dziękczynienie," 
Psalms56:14 Gdyż ocaliłeś moją duszę od śmierci, Tak! Moje nogi od upadku, Abym przechadzał się przed Bogiem W świetle życia." 
Psalms57:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Nie niszcz. Dawidowy. Miktam. Gdy uciekał sprzed oblicza Saula do jaskini. 
Psalms57:2 Zmiłuj się nade mną, Boże, zmiłuj się nade mną, Bo w Tobie moja dusza szuka ucieczki I w cień Twoich skrzydeł uciekam, Aż przeminą złe pragnienia!" 
Psalms57:3 Wołam do Boga Najwyższego, Do Boga, Stróża moich spraw." 
Psalms57:4 On ześle [pomoc] z nieba i wybawi mnie, Podepcze mego gnębiciela.. Bóg ześle swoją łaskę i swoją wierność." 
Psalms57:5 Moja dusza mieszka pośród lwów, Gotowych pochłonąć synów ludzkich, Ich zęby niczym włócznie i strzały, A ich języki niczym ostry miecz." 
Psalms57:6 Wznieś się nad niebiosa, o Boże, Niech nad całą ziemią [zajaśnieje] Twoja chwała!" 
Psalms57:7 Zastawili sieć na moje kroki, Zgięli moją duszę, wykopali przede mną dół – Lecz wpadli do niego.." 
Psalms57:8 Gotowe jest moje serce, o Boże, Gotowe jest moje serce, Będę śpiewał i grał." 
Psalms57:9 Zbudź się, moja chwało! Zbudź się, harfo i cytro, A ja obudzę jutrzenkę." 
Psalms57:10 Będę Cię wysławiał wśród ludów, o Panie, Będę dla Ciebie grał wśród narodów," 
Psalms57:11 Bo wielkość Twojej łaski sięga niebios, A Twej wierności – obłoków." 
Psalms57:12 Wznieś się nad niebiosa, Boże, Niech nad całą ziemią [zajaśnieje] Twoja chwała!" 
Psalms58:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Nie niszcz. Dawidowy. Miktam. 
Psalms58:2 Czy naprawdę, [wy] „bogowie”, zapewniacie sprawiedliwość? Czy bezstronnie sądzicie synów ludzkich?" 
Psalms58:3 Nie! [Wy] w sercu popełniacie niesprawiedliwość, Wasze ręce wymierzają gwałt w tej ziemi." 
Psalms58:4 Bezbożni błądzą już od łona [matki], Mylą się od brzucha [matki] głosiciele kłamstw." 
Psalms58:5 Mają jad podobny do jadu węża, Do jadu głuchej żmii, zatykającej swoje ucho," 
Psalms58:6 Aby nie słyszeć głosu zaklinaczy, Ani biegłych znawców zaklęć." 
Psalms58:7 Boże, połam zęby w ich ustach; Powyrywaj, JHWH, lwiętom kły!" 
Psalms58:8 Niech znikną jak woda, która się rozpływa; Niech wypuści jego strzały, jakby obcięto [im grot]!" 
Psalms58:9 Niech przeminą jak rozpływający się ślimak, Niech nie zobaczą słońca jak [poroniony] płód!" 
Psalms58:10 Zanim wasze garnki zauważą chrust, Niczym żywy, niczym palący niech go rozwieje [wiatr]." 
Psalms58:11 Ucieszy się sprawiedliwy, bo zobaczył pomstę; Swoje stopy obmyje we krwi bezbożnego." 
Psalms58:12 Wtedy człowiek powie: Rzeczywiście jest nagroda dla sprawiedliwego; Rzeczywiście jest Bóg, który sądzi na tej ziemi." 
Psalms59:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Nie niszcz. Dawidowy. Miktam. Gdy Saul posłał, by pilnowano jego domu i zabito go." 
Psalms59:2 Ratuj mnie od moich wrogów, mój Boże! Chroń mnie przed moimi przeciwnikami!" 
Psalms59:3 Ratuj mnie od popełniających bezprawie I wybaw od ludzi żądnych krwi! 
Psalms59:4 Bo oto czyhają na moją duszę, Zbierają się przeciwko mnie możni, [Choć] nie zawiniłem ani nie zgrzeszyłem, JHWH!" 
Psalms59:5 [Choć] jestem bez winy, gonią za mną i ustawiają się. Obudź się, by wyjść mi naprzeciw, i zobacz!" 
Psalms59:6 Właśnie Ty, JHWH, Boże Zastępów, Boże Izraela, Ocknij się, by nawiedzić wszystkie narody! Nie pobłażaj nikomu zdradliwie knującemu niegodziwość!." 
Psalms59:7 Wracają wieczorem, warczą jak psy I okrążają miasto." 
Psalms59:8 Oto, czym plują ich usta – Miecze między ich wargami, Bo [– jak mówią –] kto usłyszy?" 
Psalms59:9 Ale Ty, JHWH, śmiejesz się z nich, Szydzisz ze wszystkich narodów." 
Psalms59:10 Moja Mocy, Ciebie będę się trzymał, Gdyż Bóg jest moją twierdzą." 
Psalms59:11 Mój Bóg! Jego łaska wyjdzie mi naprzeciw, Bóg ukaże mi moich prześladowców." 
Psalms59:12 Nie zabijaj ich [od razu], aby nie zapomniał mój lud, Wstrząśnij nimi w swojej sile i sprowadź ich w dół, Panie, nasza tarczo!" 
Psalms59:13 Słowa ich warg to grzech ust, Niech będą złapani w swej pysze Z powodu przekleństwa i kłamstwa, które wymawiają!" 
Psalms59:14 Wygub ich w gniewie, wygub i niech ich nie będzie! Niech wiedzą, że Bóg panuje w Jakubie – i aż po krańce ziemi!." 
Psalms59:15 Wracają wieczorem, warczą jak psy I okrążają miasto." 
Psalms59:16 Wywołują drżenie, aby pożreć, I jeśli się nie nasycą, pozostają na noc." 
Psalms59:17 Lecz ja będę śpiewał o Twej mocy I weselił się o poranku Twoją łaską, Gdyż byłeś mi warownią I ucieczką w czasie mej niedoli." 
Psalms59:18 Moja Mocy, Tobie będę grał, Gdyż Bóg moją twierdzą – Boże mój, [źródło] mojej łaski." 
Psalms60:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Lilia świadectw. Miktam Dawida – dla pouczenia. 
Psalms60:2 Gdy walczył z Aram-Naharaim oraz z Aram-Sobą i gdy Joab, wracając, pobił Edom, dwanaście tysięcy, w dolinie Melach." 
Psalms60:3 Boże, odrzuciłeś nas, złamałeś, Pogniewałeś się na nas – odnów nas!" 
Psalms60:4 Wstrząsnąłeś ziemią, rozłupałeś ją; Ulecz jej rozpadliny, bo się chwieje." 
Psalms60:5 Swój lud wystawiłeś na ciężką próbę, Napoiłeś nas odurzającym winem." 
Psalms60:6 Dałeś sztandar tym, którzy się Ciebie boją, By dać im uciec przed obliczem łuku!." 
Psalms60:7 Właśnie po to, aby zostali wybawieni Twoi ukochani, Wyratuj nas swoją prawicą i odpowiedz nam." 
Psalms60:8 Bóg przemówił w swojej świętości: Z radością rozdzielę Szekem I podzielę dolinę Sukot. 
Psalms60:9 Moim jest Gilead i moim Manasses, Efraim zaś osłoną mojej głowy. Juda jest moim berłem," 
Psalms60:10 Moab miednicą, w której się myję, Na Edom rzucam mój sandał; Nad Filisteą odtrąbię zwycięstwo." 
Psalms60:11 Kto mnie wprowadzi do warownego miasta? Kto mnie poprowadzi aż do Edomu? 
Psalms60:12 Czy nie Ty, Boże, który nas odrzuciłeś? I czy nie wyruszysz, Boże, z naszymi zastępami?" 
Psalms60:13 Daj nam pomoc przeciw nieprzyjacielowi, Bo nic niewart jest ludzki ratunek." 
Psalms60:14 Dzięki Bogu będziemy poczynać sobie odważnie, On zdepcze naszych nieprzyjaciół." 
Psalms61:1 Dla prowadzącego chór, Do gry na strunach. Dawidowy." 
Psalms61:2 Usłysz, Boże, mój krzyk, Skłoń ucho ku mojej modlitwie!" 
Psalms61:3 Z krańców tej ziemi wołam do Ciebie, w słabości mego serca: Wprowadź mnie na skałę wyższą ode mnie," 
Psalms61:4 Gdyż jesteś moją ucieczką, Potężną wieżą wobec wroga." 
Psalms61:5 Chciałbym mieszkać w Twoim namiocie na wieki, Chronić się pod osłoną Twoich skrzydeł.." 
Psalms61:6 Bo Ty, Boże, wysłuchałeś moich ślubów, Dałeś mi dziedzictwo bojących się Twego imienia." 
Psalms61:7 Dodaj dni do dni króla, Niech jego lata trwają jak z pokolenia w pokolenie," 
Psalms61:8 Niech zasiada przed Bogiem na wieki; Łaskę i prawdę wyznacz, by go strzegły!" 
Psalms61:9 Tak więc będę grał Twojemu imieniu na zawsze I codziennie spełniał moje śluby. 
Psalms62:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię] Jedutuna. Psalm Dawida. 
Psalms62:2 Jedynie w Bogu jest uciszenie mej duszy, Od Niego jest moje zbawienie." 
Psalms62:3 Tylko On moją skałą i moim zbawieniem, Moją twierdzą – i nic mną wielce nie zachwieje." 
Psalms62:4 Jak długo będziecie napadać na człowieka – Wy wszyscy – aby go dobić, Jakby był pochyloną ścianą, murem niemal przewróconym?" 
Psalms62:5 Myślą tylko o tym, jak zdeptać jego godność, lubią kłamstwo, Swymi ustami błogosławią, Lecz we wnętrzu – złorzeczą.." 
Psalms62:6 Jedynie w Bogu ucisz się, ma duszo! Bo On jest [źródłem] mej nadziei;" 
Psalms62:7 Tylko On moją skałą i moim zbawieniem, Moją twierdzą – i nic mną nie zachwieje." 
Psalms62:8 Na Bogu opiera się moje zbawienie i moja godność; Skała mej mocy, moja ucieczka jest w Bogu." 
Psalms62:9 Ludu, ufajcie Mu o każdej porze, Wylewajcie przed Nim swe serca – Bóg jest naszą ucieczką!." 
Psalms62:10 Synowie ludzcy są tylko tchnieniem, Kłamstwem są synowie człowieka, Na wadze podnoszą się w górę, Są oni, razem wzięci, ulotniejsi niż mgła." 
Psalms62:11 Nie ufajcie przemocy, Na grabieży nie budujcie bogactwa, A gdy się mnoży, nie umacniajcie serca!" 
Psalms62:12 Bóg przemówił raz jeden, A dwa razy to usłyszałem: Że moc przynależy Bogu –" 
Psalms62:13 U Ciebie zaś, Panie, jest łaska – I że Ty odpłacasz każdemu zgodnie z jego czynem." 
Psalms63:1 Psalm Dawida, Gdy przebywał na Pustyni Judzkiej." 
Psalms63:2 Boże! Ty jesteś moim Bogiem, Ciebie usilnie szukam, Ciebie zapragnęła moja dusza, Za Tobą zatęskniło moje ciało Jak sucha, spragniona i bezwodna ziemia." 
Psalms63:3 W takim stanie ujrzałem Cię w przybytku, Chciałem widzieć Twą moc i Twą chwałę," 
Psalms63:4 Bo Twoja łaska jest lepsza niż życie – Moje wargi będą Ciebie wysławiały. 
Psalms63:5 Póki żyję, będę Cię tak błogosławił, W Twym imieniu wzniosę swoje dłonie." 
Psalms63:6 Moja dusza syci się niczym najlepszym tłuszczem, A moje usta wielbią Cię radosnymi wargami," 
Psalms63:7 Gdy wspominam Ciebie na moim posłaniu, Rozmyślam o Tobie podczas nocnych straży," 
Psalms63:8 Gdyż byłeś mi pomocą, W cieniu Twoich skrzydeł będę śpiewał z radością." 
Psalms63:9 Moja dusza przylgnęła do Ciebie, Twoja prawa ręka mnie podtrzymuje." 
Psalms63:10 Ci zaś, którzy szukają zguby mojej duszy, Pójdą w głębiny ziemi." 
Psalms63:11 Zostaną oddani na pastwę miecza, Staną się łupem szakali." 
Psalms63:12 Lecz król będzie radował się w Bogu, Będzie szczycił się każdy, kto przysięga na Niego, Usta oszustów natomiast zostaną zamknięte." 
Psalms64:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms64:2 Wysłuchaj, Boże, mego głosu, gdy się żalę! Ochroń moje życie od lęku przed wrogiem." 
Psalms64:3 Ukryj mnie przed spiskiem złych, Przed zgrają popełniających bezprawie," 
Psalms64:4 Którzy wyostrzyli swój język jak miecz, Puścili gorzkie słowa – swoje strzały," 
Psalms64:5 Aby ugodzić niewinnego z ukrytych miejsc, Trafić go nagle i bez lęku!" 
Psalms64:6 Utwierdzają się nawzajem w złej sprawie, Ustalają, jak w ukryciu zastawiać sidła, Mówią: Kto nam je zobaczy?" 
Psalms64:7 Poszukują niesprawiedliwych sposobów: Uzgodniliśmy rozważany plan, A wnętrze człowieka i serce – niezbadane." 
Psalms64:8 Lecz Bóg wypuści strzałę, Zostaną nagle zranieni." 
Psalms64:9 Potkną się o własny język! Uciekną wszyscy, którzy na nich patrzą," 
Psalms64:10 Wszyscy też ludzie się przestraszą; Wówczas ogłoszą dzieło Boga, Zrozumieją Jego czyn." 
Psalms64:11 Sprawiedliwy rozraduje się w JHWH I w Nim będzie szukał ucieczki; I będą szczycić się wszyscy [ludzie] prawego serca. 
Psalms65:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. Pieśń. 
Psalms65:2 Dla Ciebie cisza jest pieśnią chwały, Boże na Syjonie, I Tobie trzeba spełnić śluby." 
Psalms65:3 Jesteś tym, który wysłuchuje modlitwy, Do Ciebie przychodzi wszelkie ciało." 
Psalms65:4 Gdy spisy przewinień urosną przede mną, Ty za nasze występki dokonujesz przebłagania." 
Psalms65:5 Szczęśliwy ten, którego wybierasz i dopuszczasz, By mieszkał na Twoich dziedzińcach – Sycimy się dobrami Twego domu, Twego świętego przybytku." 
Psalms65:6 Przez to, co budzi lęk, w sprawiedliwości nam odpowiedziałeś, Boże naszego zbawienia, Ty, źródło ufności dla wszystkich krańców ziemi i odległych mórz." 
Psalms65:7 Ty, który utwierdzasz góry swoją mocą, Przepasany siłą –" 
Psalms65:8 Ty, który uśmierzasz szum morza, Szum jego fal oraz zgiełk narodów." 
Psalms65:9 Twoje znaki budzą lęk u mieszkających na krańcach ziemi; To dzięki Tobie tam, gdzie wstaje poranek i [zapada] wieczór, brzmi radość." 
Psalms65:10 Nawiedzasz ziemię, zapewniasz jej obfitość, bogato zaopatrujesz; Strumień Boży jest pełen wody, I [zbiory] ich zboża, dzięki Tobie, pewne, Gdyż tak względem niej postanowiłeś." 
Psalms65:11 Nawadniasz jej zagony, wyrównujesz jej skiby, Zmiękczasz ją deszczami, błogosławisz jej pędom." 
Psalms65:12 Wieńczysz rok swoją dobrocią, A Twoje ścieżki ociekają tłustością," 
Psalms65:13 Zroszone są stepowe pastwiska I radością przepasują się wzgórza. 
Psalms65:14 Łąki odziewają się w stada owiec, A doliny okrywają się zbożem! Wykrzykują, tak – [na głos] śpiewają!" 
Psalms66:1 Dla prowadzącego chór. Pieśń. Psalm. Wiwatujcie na cześć Boga, [ludzie] całej ziemi!" 
Psalms66:2 Śpiewajcie o chwale Jego imienia, Oddajcie chwałę pieśnią na Jego cześć!" 
Psalms66:3 Powiedzcie Bogu: Jak zdumiewające są Twoje dzieła! Z powodu Twojej wielkiej mocy kulą się przed Tobą Twoi wrogowie. 
Psalms66:4 Cała ziemia pokłoni się Tobie, Zagrają na Twoją cześć, Zagrają na cześć Twojego imienia!." 
Psalms66:5 Podejdźcie i oglądajcie dzieła Boga, Budzący lęk czyn względem synów ludzkich:" 
Psalms66:6 Przemienił morze w suchy ląd, Przez rzekę przeszli suchą nogą. Dlatego radujmy się Nim!" 
Psalms66:7 Panuje w swojej mocy na wieki. Jego oczy śledzą narody, Aby nie powstawali przeciwko Niemu buntownicy!." 
Psalms66:8 Narody, błogosławcie naszego Boga I sprawcie, aby słyszano głos pochwalnej pieśni na Jego cześć!" 
Psalms66:9 Zachował naszą duszę przy życiu I nie pozwolił pośliznąć się naszej nodze. 
Psalms66:10 Rzeczywiście poddałeś nas próbie, Boże, Wytopiłeś nas, jak wytapia się srebro." 
Psalms66:11 Wprowadziłeś nas w potrzask, Włożyłeś na nasze biodra niedolę," 
Psalms66:12 Pozwoliłeś człowiekowi jeździć po naszych głowach, Szliśmy przez ogień i wodę, Lecz wyprowadziłeś nas na miejsce dostatku." 
Psalms66:13 Wejdę do Twego domu z całopaleniem, Wypełnię względem Ciebie moje śluby," 
Psalms66:14 Które złożyły moje wargi I wypowiedziały moje usta w mojej niedoli. 
Psalms66:15 Złożę Ci tłuste całopalenia wraz z wonnością [ofiar z] baranów, Ofiaruję cielce i kozły.." 
Psalms66:16 Podejdźcie, posłuchajcie, wszyscy, którzy boicie się Boga, A [opowiem], co uczynił mojej duszy!" 
Psalms66:17 Do Niego wołałem swoimi ustami I wywyższałem Go swoim językiem. 
Psalms66:18 Wina? Gdybym hołubił ją w swoim sercu, Pan nie wysłuchałby mnie." 
Psalms66:19 Lecz Bóg mnie wysłuchał, Zwrócił uwagę na moją modlitwę." 
Psalms66:20 Błogosławiony Bóg, który nie odrzucił mojej modlitwy I nie [odmówił] mi swojej łaski!" 
Psalms67:1 Dla prowadzącego chór. Do gry na strunach. Psalm. Pieśń. 
Psalms67:2 Niech Bóg okaże nam miłosierdzie I niech nam błogosławi, Niech rozjaśni nad nami swoją twarz!." 
Psalms67:3 Niech w ten sposób ziemia pozna Twoją drogę, Wszystkie narody – Twoje zbawienie." 
Psalms67:4 Niech Cię wysławiają ludy, o Boże; Niech Cię wysławiają wszystkie ludy!" 
Psalms67:5 Niech się radują i weselą narody, Gdyż sądzisz ludy sprawiedliwie I kierujesz narodami ziemi!." 
Psalms67:6 Niech Cię wysławiają ludy, o Boże; Niech Cię wysławiają wszystkie ludy!" 
Psalms67:7 Ziemia wydała swój plon – Błogosławi nam Bóg, nasz Bóg." 
Psalms67:8 O, niech nam Bóg błogosławi I niech się Go boją wszystkie krańce ziemi!" 
Psalms68:1 Dla prowadzącego chór. Dawidowy. Psalm. Pieśń. 
Psalms68:2 Powstaje Bóg! Rozpraszają się Jego wrogowie I uciekają przed Jego obliczem ci, którzy Go nienawidzą." 
Psalms68:3 Rozpraszasz ich tak, jak rozprasza się dym, Jak rozpływa się wosk wobec ognia – Tak giną przed Bogiem bezbożni." 
Psalms68:4 Lecz sprawiedliwi będą się radować, promieniować szczęściem przed obliczem Boga, Skakać z radości!" 
Psalms68:5 Śpiewajcie Bogu, grajcie Jego imieniu! Torujcie [drogę] pędzącemu na obłokach! Jego imię JH[WH] – wiwatujcie przed Nim!" 
Psalms68:6 Ojcem sierot i sędzią wdów jest Bóg W swoim świętym przybytku. 
Psalms68:7 Bóg sprawia, że samotni osiadają w domach, Przywraca więźniom pomyślność, Tylko oporni zostali w suchej ziemi." 
Psalms68:8 Boże, gdy wychodziłeś przed swoim ludem, Kiedy kroczyłeś przez pustkowia,," 
Psalms68:9 Ziemia drżała! Tak – niebiosa lały [deszczem]! Przed obliczem Boga – tego z Synaju, Przed obliczem Boga, Boga Izraela." 
Psalms68:10 Obfity deszcz hojnie spuściłeś swojemu dziedzictwu, Boże, A jego znużonego Ty sam umocniłeś." 
Psalms68:11 Twój [lud niczym] zwierzyna zamieszkał w niej; W Twej dobroci, Boże, przygotowałeś [ją] dla ubogiego." 
Psalms68:12 Pan daje hasło, Zastęp zwiastunek dobrej wieści – wielki." 
Psalms68:13 Królowie zastępów uciekają, uciekają, A piękność domu dzieli łup." 
Psalms68:14 Dlaczego chcecie odpoczywać między jukami? Skrzydła gołębicy pokryte są srebrem, A jej pióra żółtozielonym złotem." 
Psalms68:15 Gdy Wszechmocny rozproszył w niej królów, Na Salmonie spadł śnieg." 
Psalms68:16 Góra Baszan to góra Boga, Górą wielu szczytów jest góra Baszan." 
Psalms68:17 Dlaczego spoglądacie zazdrośnie, szczyty górskie, Na górę, na której Bóg zapragnął mieć swoją siedzibę? Tak, JHWH zamieszka tam na zawsze." 
Psalms68:18 Rydwany Boga są niezliczone, wiele tysięcy! Pan w nich, Synaj w świętości!" 
Psalms68:19 Wstąpiłeś na wysokość, pojmałeś jeńców, Wziąłeś dary w ludziach, Nawet uparci musieli przyznać: JH[WH] jest Bogiem." 
Psalms68:20 Błogosławiony niech będzie Pan! Codziennie niesie nam Bóg nasze zbawienie.. 
Psalms68:21 Bóg jest nam Bogiem wciąż zsyłającym ratunek, Dzięki JHWH, naszemu Panu, ciągle jest wyjście w obliczu śmierci." 
Psalms68:22 Tak, Bóg roztrzaska głowę swoich wrogów, Włochaty łeb tego, który nie rozstaje się ze swymi winami." 
Psalms68:23 Pan powiedział: Zawrócę z Baszanu, Zawrócę z głębin morza," 
Psalms68:24 Aby twoja noga brodziła we krwi, Język twoich psów miał swoją część od wrogów." 
Psalms68:25 Widziano Twoje wymarsze, Boże! Wymarsze mojego Boga i mojego Króla w świątyni." 
Psalms68:26 Na przedzie śpiewacy, za nimi harfiarze, W środku młode panny bijące w tamburyny." 
Psalms68:27 W zgromadzeniach błogosławcie Boga, JHWH – ze źródła Izraela." 
Psalms68:28 Tam [kroczy] władca, najmłodszy, Beniamin, Książęta Judy idą z okrzykami, Książęta Zebulona, książęta Naftalego." 
Psalms68:29 Twój Bóg okazał swą moc! Boże, okaż swoją moc, Z którą postępowałeś względem nas." 
Psalms68:30 Ze względu na Twoją świątynię nad Jerozolimą, Królowie niosą Tobie dary." 
Psalms68:31 Zgrom zwierzynę w trzcinie! Zgromadzenie mocnych, młodych ludzkich byków, Wikłających się w kawałkach srebra – Rozprosz ludy, które rozkoszują się walką!" 
Psalms68:32 Przybędą dostojnicy z Egiptu, Kusz przybiegnie wyciągnąć swoje ręce do Boga!" 
Psalms68:33 Królestwa ziemi, zaśpiewajcie Bogu! Zagrajcie Panu!." 
Psalms68:34 Pędzącemu na niebiosach, Odwiecznych niebiosach. Oto odzywa się swym głosem, Głosem potężnym." 
Psalms68:35 Uznajcie moc Boga! Jego majestat nad Izraelem I Jego moc w obłokach. 
Psalms68:36 Bóg wzbudza lęk ze swojej świątyni; Bóg Izraela daje moc i siłę ludowi. Bóg – niech będzie błogosławiony! 
Psalms69:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Lilie. Dawidowy. 
Psalms69:2 Wybaw mnie, Boże, Bo wody podeszły mi do gardła!" 
Psalms69:3 Pogrążyłem się w głębokim bagnie i brak [mi] oparcia, Znalazłem się w głębiach wód i zalewa mnie nurt." 
Psalms69:4 Zmęczyłem się wołaniem, wyschło mi gardło; Osłabły mi oczy od czekania na mego Boga." 
Psalms69:5 Więcej niż włosów na mojej głowie Jest tych, którzy mnie nienawidzą bez powodu, Są silniejsi, pragnęliby mnie zniszczyć – moi wrogowie, [zaprzedani] kłamstwu – Czy mam zwrócić to, czego nie zagrabiłem?" 
Psalms69:6 Boże, Ty znasz moją głupotę I moje błędy nie są Ci tajne." 
Psalms69:7 Niech z mojego powodu nie zostaną zawstydzeni Ci, którzy na Ciebie czekają, Panie, JHWH Zastępów! Niech przeze mnie nie zostaną upokorzeni Ci, którzy Ciebie szukają, Boże Izraela!" 
Psalms69:8 Gdyż ze względu na Ciebie znoszę zniewagę, Obelga przykrywa mi twarz." 
Psalms69:9 Stałem się obcym dla moich braci I cudzoziemcem dla synów mej matki," 
Psalms69:10 Bo gorliwość o Twój dom mnie pożera I spadły na mnie zniewagi urągających Tobie. 
Psalms69:11 Gdy wypłakiwałem w poście moją duszę, Spotkały mnie za to zniewagi." 
Psalms69:12 Gdy jako szatę przywdziałem wór, Stałem się dla nich powodem do kpin." 
Psalms69:13 Plotkują o mnie siedzący w bramie I przy [dźwiękach] strun – pijący piwo. 
Psalms69:14 A ja? Moja modlitwa do Ciebie, JHWH, w czasie przychylności. Boże, odpowiedz mi w swej wielkiej łasce, W prawdzie Twojego zbawienia!" 
Psalms69:15 Wyratuj mnie z błota, abym nie utonął! Niech będę wybawiony od tych, którzy mnie nienawidzą, oraz z głębin wód!" 
Psalms69:16 Niech nie zaleje mnie strumień wód, Niech mnie nie pochłonie głębia I niech otchłań nie zamknie nade mną swoich warg!" 
Psalms69:17 Odpowiedz mi, JHWH, bo Twoja łaska jest dobra, W swym wielkim miłosierdziu wejrzyj na mnie!" 
Psalms69:18 I nie zakrywaj swego oblicza przed swoim sługą, Bo jestem w niedoli. Pośpiesz mi z odpowiedzią!" 
Psalms69:19 Zbliż się do mej duszy, odkup ją; Wykup mnie przez wzgląd na moich wrogów!" 
Psalms69:20 Ty znasz moją zniewagę, mój wstyd i mą obelgę; Masz przed sobą wszystkich moich dręczycieli!" 
Psalms69:21 Zniewaga złamała moje serce i jestem chory; Oczekiwałem współczucia, lecz go nie było, I pocieszycieli, ale nie znalazłem." 
Psalms69:22 W pokarmie podali mi truciznę, A w moim pragnieniu napoili mnie octem." 
Psalms69:23 Niech ich stół stanie się dla nich pułapką, A to, co [miało być] zapłatą – potrzaskiem!" 
Psalms69:24 Niech zaćmią się ich oczy, aby nie widzieli, I spraw, by wciąż chwiały się ich biodra!" 
Psalms69:25 Wylej na nich swe oburzenie, Niech ich dosięgnie żar Twojego gniewu!" 
Psalms69:26 Niech ich zagroda będzie spustoszona, A w ich namiotach niech zabraknie mieszkańców." 
Psalms69:27 Bo prześladują tego, którego Ty uderzyłeś, I rozwodzą się nad bólem przebitego przez Ciebie." 
Psalms69:28 Dodaj [kolejną] winę do ich winy, Niech nie dostąpią Twej sprawiedliwości!" 
Psalms69:29 Niech będą wymazani ze zwoju życia I niech nie będą zapisani wraz ze sprawiedliwymi! 
Psalms69:30 Ja natomiast jestem nędzny i zbolały; Niech mnie, Boże, wywyższy Twe zbawienie!" 
Psalms69:31 Będę wielbił pieśnią imię Boga I wywyższał z dziękczynieniem. 
Psalms69:32 Będzie to lepsze dla JHWH niż cielec, Niż byk z rogami i racicami." 
Psalms69:33 Niechaj zobaczą to nędzni i rozradują się! Poszukujący Boga – niech ożyje wasze serce! 
Psalms69:34 Bo JHWH wysłuchuje biednych I nie gardzi swoimi więźniami. 
Psalms69:35 Niech Go wielbią niebiosa i ziemia, Morza i wszystko, co się w nich porusza!" 
Psalms69:36 Gdyż Bóg wybawi Syjon I odbuduje miasta Judy, I zamieszkają tam, i posiądą ją." 
Psalms69:37 Nasienie Jego sług odziedziczy ją I osiądą w niej ci, którzy pokochali Jego imię." 
Psalms70:1 Dla prowadzącego chór. Dawidowy. Dla przypomnienia. 
Psalms70:2 Przyjdź mi na ratunek, Boże, JHWH, pośpiesz mi z pomocą!" 
Psalms70:3 Niech się zawstydzą i zarumienią Ci, którzy czyhają na moją duszę! Niech cofną się i zostaną upokorzeni Ci, którzy chcą wyrządzić mi zło!" 
Psalms70:4 Niech zawrócą do tyłu ze wstydem Ci, którzy mówią: Ha! Ha!" 
Psalms70:5 [Natomiast] niech się rozweselą i rozradują w Tobie Wszyscy, którzy Ciebie szukają! Niech wciąż powtarzają: Jak wielki jest Bóg! – Ci, którzy pokochali Twoje zbawienie." 
Psalms70:6 Ja właśnie jestem ubogi i biedny; Boże, pośpiesz do mnie! Ty jesteś mi pomocą i wybawicielem: JHWH! Nie zwlekaj! Wołanie wiernego Bogu o ratunek" 
Psalms71:1 W Tobie, JHWH, szukałem ucieczki, Niech nie doznam wstydu na wieki." 
Psalms71:2 W swej sprawiedliwości wyrwij mnie i ocal! Skłoń ku mnie swoje ucho i uratuj mnie! 
Psalms71:3 Bądź mi opoką, zawsze dostępnym schronieniem; Zarządziłeś, aby mnie zbawić, Gdyż jesteś moją skałą – Ty jesteś moją twierdzą!" 
Psalms71:4 Boże mój! Ratuj mnie z ręki bezbożnego, Z dłoni niegodziwego i okrutnego." 
Psalms71:5 Ty bowiem jesteś moją nadzieją, Panie, JHWH, Moją ufnością od mojej młodości." 
Psalms71:6 Na Ciebie byłem zdany od urodzenia, Ty mnie odciąłeś od łona mojej matki; W Tobie brzmi zawsze moja pieśń pochwalna." 
Psalms71:7 Byłem jak znak dla wielu, Lecz Ty jesteś moją pewną ucieczką." 
Psalms71:8 Moje usta są pełne Twojej pieśni pochwalnej, Cały dzień – Twojej wspaniałości." 
Psalms71:9 Nie odrzucaj mnie w czasie starości, Nie opuszczaj mnie, gdy skończy się moja siła." 
Psalms71:10 Gdyż moi wrogowie mówią o mnie I czyhający na moją duszę naradzają się ze sobą. 
Psalms71:11 Mówią: Bóg go opuścił; Ścigajcie go i schwytajcie go, Bo nie ma wybawcy!" 
Psalms71:12 Boże! Nie oddalaj się ode mnie! O, mój Boże, pośpiesz mi na pomoc!" 
Psalms71:13 Niech doznają wstydu, niech zginą moi oskarżyciele! Hańba i pogarda niech okryje tych, którzy pragną mojej zguby!" 
Psalms71:14 Ale ja wciąż będę czekał z nadzieją I tym bardziej przyczyniał się do całej Twojej chwały. 
Psalms71:15 Moje usta będą rozgłaszać Twoją sprawiedliwość, Cały dzień – Twoje zbawienie, Gdyż nie znam jego granic." 
Psalms71:16 Przyjdę w sile Pana, JHWH, Będę wspominał Twoją sprawiedliwość – tylko Twoją." 
Psalms71:17 Boże, uczyłeś mnie od mojej młodości I aż dotąd opowiadam o Twoich cudach." 
Psalms71:18 Również do starości i siwizny Nie opuszczaj mnie, Boże, Aż opowiem o Twoim ramieniu kolejnemu pokoleniu I każdemu przychodzącemu – o Twojej potędze!" 
Psalms71:19 Twoja sprawiedliwość zaś, Boże, sięga szczytów; To, czego dokonałeś, Boże, jest wielkie – kto jest jak Ty?" 
Psalms71:20 Ty, który sprawiłeś, że doświadczyłem wielu trudności i nieszczęść, Ożywisz mnie na nowo I na nowo wyciągniesz z głębin ziemi." 
Psalms71:21 Umocnij moją wielkość I otocz mnie miłosierdziem," 
Psalms71:22 Wówczas i ja będę Ciebie wielbił na harfie, instrumencie – Twoja prawda, o mój Boże! Będę Ci grał na cytrze, o Święty Izraela!" 
Psalms71:23 Rozśpiewają się moje wargi, bo będę Ci grał, Oraz moja dusza, którą odkupiłeś." 
Psalms71:24 Również mój język przez cały dzień będzie rozgłaszał Twoją sprawiedliwość, To, jak doznali wstydu, jak zawstydzili się Ci, którzy szukają mojego nieszczęścia." 
Psalms72:1 Salomonowy. Boże! Daj królowi swoje rozstrzygnięcia I swoją sprawiedliwość synowi królewskiemu," 
Psalms72:2 Aby sądził Twój lud w sprawiedliwości I Twoich ubogich – zgodnie z prawem. 
Psalms72:3 Niech góry przyniosą ludowi pokój, Pagórki również – w sprawiedliwości!" 
Psalms72:4 Niech sądzi ubogich ludu, wybawi synów biednego I zdepcze gnębiciela." 
Psalms72:5 Niech boją się ciebie, póki słońce I póki księżyc – z pokolenia w pokolenie." 
Psalms72:6 Niech pada jak deszcz na skoszoną trawę, Jak ulewa zraszająca ziemię!" 
Psalms72:7 Niech zakwitnie za Jego dni sprawiedliwość I wielki pokój, dopóki będzie księżyc;" 
Psalms72:8 Niech panuje od morza do morza I od Rzeki aż do krańców ziemi! 
Psalms72:9 Niech przed jego obliczem kłaniają się mieszkańcy pustyni, A jego wrogowie niech liżą proch!" 
Psalms72:10 Królowie Tarszisz i wysp niech przynoszą dary; Królowie Szeby i Saby niech złożą daninę! 
Psalms72:11 I niech mu oddają pokłon wszyscy królowie, Wszystkie narody niech mu służą!" 
Psalms72:12 Bo będzie ratował biednego wołającego o ratunek I ubogiego, który nie ma pomocy." 
Psalms72:13 Będzie się litował nad słabym i biednym I dusze biednych wybawi. 
Psalms72:14 Od przemocy i gwałtu wykupi ich dusze, Ich krew będzie cenna w jego oczach." 
Psalms72:15 Niech żyje i niech mu dadzą złoto Szeby! Niech zawsze modlą się o niego, Cały dzień niech mu błogosławią!" 
Psalms72:16 Niech będzie nadmiar zboża w tej ziemi, Na szczytach gór niech porośnie, Niech będzie jak Liban jego plon I niech zakwitną [mieszkańcy] z miasta, tak jak trawa ziemi." 
Psalms72:17 Niech jego imię trwa wiecznie! Dopóki [świeci] słońce, niech ma następców jego imię! Niech ludzie błogosławią się nim wzajemnie! Wszystkie narody niech mu życzą szczęścia!" 
Psalms72:18 Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg – Bóg Izraela, Który sam jeden czyni cuda!" 
Psalms72:19 I niech na wieki będzie błogosławione imię Jego chwały, Niech cała ziemia będzie pełna Jego chwały! Amen i amen." 
Psalms72:20 Koniec modlitw Dawida, syna Jiszaja." 
Psalms73:1 Psalm Asafa. O, jak dobry jest Bóg dla Izraela, Dla tych, którzy mają czyste serca." 
Psalms73:2 Co do mnie – omal nie potknęły się moje nogi, Omal nie pośliznęły się moje kroki," 
Psalms73:3 Bo zazdrościłem zuchwałym, Gdy przyglądałem się pomyślności bezbożnych." 
Psalms73:4 Oto nie mają żadnych bólów przy swej śmierci, Gładkie jest ich ciało," 
Psalms73:5 Znoju śmiertelnych nie doświadczają I – tak jak na ludzi – nie spada na nich cios. 
Psalms73:6 Dlatego pycha jest ich naszyjnikiem, Gwałt szatą, która ich okrywa." 
Psalms73:7 Oczy wychodzą im z tłuszczu, Przechodzą ponad wyobrażeniami serca." 
Psalms73:8 Szydzą i mówią złośliwie, Wyniośle grożą przemocą." 
Psalms73:9 Swoje usta ustawiają na niebie, A ich język chodzi po ziemi." 
Psalms73:10 Dlatego jego lud zawraca tutaj I wyciskane są dla nich wody obfitości. 
Psalms73:11 Mówią też: W jaki sposób Bóg się o tym dowie? Skąd Najwyższy będzie miał o tym wiedzę? 
Psalms73:12 Oto tacy są bezbożni: Wciąż beztroscy, pomnażający bogactwa." 
Psalms73:13 Czy więc na próżno byłem czysty w swoim sercu I obmywałem w niewinności moje ręce? 
Psalms73:14 A cały dzień bywam bity I upominany każdego rana. 
Psalms73:15 Gdybym stwierdził: Tak będę uważał, To zdradziłbym ród Twoich dzieci." 
Psalms73:16 Próbowałem to zrozumieć, Lecz okazało się to trudne w mych oczach –" 
Psalms73:17 Aż doszedłem do Bożych tajemnic I zrozumiałem ich kres. 
Psalms73:18 Rzeczywiście stawiasz ich na śliskim gruncie, Strącasz ich w zasadzkę." 
Psalms73:19 O, jak [nagle] mogą stać się okropnością – w [jednej] chwili – Dotrzeć do kresu, skończyć z powodu trwogi." 
Psalms73:20 Jak sen po przebudzeniu, Panie, gdy powstaniesz, wzgardzisz ich obrazem." 
Psalms73:21 Gdy rozgoryczało się moje serce I w swych nerkach odczuwałem kłucie," 
Psalms73:22 To byłem nierozumny i bez poznania, Byłem zwierzęciem przed Tobą." 
Psalms73:23 Przecież ja zawsze jestem z Tobą, Ująłeś mnie za moją prawą rękę;" 
Psalms73:24 Prowadzisz mnie według swojej rady, A potem przyjmiesz mnie do chwały." 
Psalms73:25 Kogo ja mam w niebie? Przy Tobie też niczym nie rozkoszuję się na ziemi! 
Psalms73:26 Wyczerpało się moje ciało i moje serce – Bóg opoką mojego serca i moim działem na wieki. 
Psalms73:27 Bo oto ci, którzy oddalają się od Ciebie, zginą, Zniszczysz wszystkich, którzy cudzołożą względem Ciebie." 
Psalms73:28 Co do mnie – moim dobrem jest bliskość Boga. W Panu, w JHWH, mam swoją ucieczkę, Aby opowiadać o wszystkich Twoich dziełach." 
Psalms74:1 Maskil Asafa. Dlaczego nas, Boże, odrzuciłeś na zawsze? [Dlaczego] dymi Twój gniew na owce Twego pastwiska?" 
Psalms74:2 Wspomnij swoją gromadkę, którą dawno nabyłeś; Wykupiłeś berło Twojego dziedzictwa, Górę Syjon, na której osiadłeś!" 
Psalms74:3 Skieruj swoje kroki ku odwiecznym ruinom – Wróg wszystko zniszczył w świątyni! 
Psalms74:4 Twoi nieprzyjaciele ryczeli w miejscu Twoich zgromadzeń, Swoje znaki ustawili na znak." 
Psalms74:5 Przypominało to wznoszenie w górę toporów, [Aby uderzyć] w gąszcz drzew –" 
Psalms74:6 Tak też we wszystkie jego ozdoby Walili siekierą i łomem. 
Psalms74:7 Puścili z dymem Twe święte miejsca, Do gruntu zbezcześcili przybytek Twojego imienia." 
Psalms74:8 Powiedzieli w swych sercach: Zgniećmy go całkowicie! Spalili [więc] w tej ziemi wszystkie miejsca Bożych zgromadzeń. 
Psalms74:9 Nie widzimy dla siebie znaków: nie ma już proroka I nie ma z nami nikogo, kto wiedziałby, jak długo?" 
Psalms74:10 Jak długo, Boże, przeciwnik będzie urągał? Czy wróg będzie bezcześcił Twoje imię na zawsze?" 
Psalms74:11 Dlaczego cofasz swą rękę? Przestań trzymać swoją prawicę w zanadrzu. 
Psalms74:12 A Bóg, mój król, jest od dawna, On, który dokonuje dzieł zbawienia na ziemi." 
Psalms74:13 Ty swoją mocą rozdzieliłeś morze, Rozbiłeś głowy potworów na wodach." 
Psalms74:14 Ty zgniotłeś głowę Lewiatana, Oddałeś na żer mieszkańcom pustyni." 
Psalms74:15 Ty rozłupałeś [przejście] dla źródła i potoku, Ty osuszyłeś całoroczne rzeki." 
Psalms74:16 Twój jest dzień – tak, Twoja jest noc, Ty ustanowiłeś światło i słońce." 
Psalms74:17 Ty ustaliłeś wszystkie granice ziemi; Ty zaplanowałeś lato oraz zimę. 
Psalms74:18 Pamiętaj, JHWH, o tym, że wróg [Ci] ubliżył I nierozumny lud wzgardził Twoim imieniem." 
Psalms74:19 Nie wydawaj zwierzętom duszy swej gołębicy, Nigdy nie zapominaj o życiu swych ubogich!" 
Psalms74:20 Miej wzgląd na przymierze, Gdyż mroczne zaułki ziemi pełne są skupisk gwałtu." 
Psalms74:21 Niech uciśniony nie odchodzi upokorzony! Ubogi i biedny niech uwielbi Twoje imię! 
Psalms74:22 Powstań, Boże, broń swojej sprawy! Pamiętaj, że nierozumny znieważał Cię cały dzień!" 
Psalms74:23 Nie zapomnij głosu Twoich przeciwników, Nieustannie wznoszącego się krzyku Powstających przeciwko Tobie." 
Psalms75:1 Dla prowadzącego chór. Na melodię: Nie niszcz. Psalm Asafa. Pieśń. 
Psalms75:2 Wysławiamy cię, Boże, wysławiamy! Że bliskie jest Twoje imię – głoszą Twoje cuda." 
Psalms75:3 Gdy wyznaczę porę, Wówczas Ja sam będę sądził sprawiedliwie." 
Psalms75:4 Kiedy chwieje się ziemia i wszyscy jej mieszkańcy, Ja [przecież] umacniam jej słupy.." 
Psalms75:5 Mówię do wyniosłych: Nie bądźcie wyniośli! I do bezbożnych: Nie podnoście rogu! 
Psalms75:6 Nie podnoście swych rogów wysoko, Nie mówcie z nieugiętym karkiem!" 
Psalms75:7 Gdyż nie ze wschodu ani z zachodu, Ani z pustynnych gór –" 
Psalms75:8 Ale Bóg jest sędzią, Tego poniża, a tamtego wywyższa." 
Psalms75:9 Bo w rękach JHWH jest kielich I wino spienione, pełne przypraw; To [wino] nalewa, owszem, jego fusy wypiją wszyscy bezbożni ziemi." 
Psalms75:10 Ale ja będę głosił na wieki, Będę grał na cześć Boga Jakuba." 
Psalms75:11 I wszystkie rogi bezbożnych poutrąca, Lecz rogi sprawiedliwego będą wywyższone." 
Psalms76:1 Dla prowadzącego chór. Do gry na strunach. Psalm Asafa. Pieśń. 
Psalms76:2 Bóg znany jest w Judzie, Jego imię wielkie jest w Izraelu." 
Psalms76:3 Jego legowisko znajduje się w Szalem I Jego kryjówka na Syjonie. 
Psalms76:4 Tam zmiażdżył płomienie łuku, Tarczę i miecz oraz walkę.." 
Psalms76:5 Ty jesteś olśniewający! Wspaniały – z gór [pełnych] łupu. 
Psalms76:6 Odważni sercem – ograbieni, zapadli w swój sen I żaden z walecznych ludzi nie wyciągnął swych rąk." 
Psalms76:7 Z powodu Twojej groźby, Boże Jakuba, Twardy sen spadł na rydwan i konia." 
Psalms76:8 O, Ty! Ty budzący strach! I kto ostoi się przed Twoim obliczem, Przed siłą Twego gniewu?" 
Psalms76:9 Sprawiłeś, że z nieba dał się słyszeć wyrok! Ziemia przeraziła się i zamilkła," 
Psalms76:10 Gdy Bóg powstał na sąd, aby wybawić wszystkich pokornych ziemi.." 
Psalms76:11 Tak, ludzki gniew Cię wywyższy, Opaszesz się resztką gniewu." 
Psalms76:12 Złóżcie śluby JHWH, waszemu Bogu, i spełnijcie je; Niech wszyscy, którzy Go otaczają, złożą Strasznemu dary!" 
Psalms76:13 [On] ukróca ducha książąt, Jest groźny dla królów ziemi." 
Psalms77:1 Dla prowadzącego chór. Dla Jedutuna. Asafowy. Psalm. 
Psalms77:2 Mój głos [skieruję] do Boga – zawołam! Mój głos [skieruję] do Boga – i [On] skłoni ku mnie swoje ucho. 
Psalms77:3 Szukałem Pana w dniu mojej niedoli, Nocą moja ręka była wyciągnięta i nie mdlała, Moja dusza odmawiała pocieszenia –" 
Psalms77:4 Co wspomnę o Bogu, to jęczę, Co pomyślę – mój duch omdlewa.." 
Psalms77:5 Trzymałeś powieki mych oczu, Byłem bezsenny i [nic] nie mówiłem." 
Psalms77:6 Rozmyślam o dawnych dniach, O latach odległych." 
Psalms77:7 Wspominam nocą moją pieśń, Swoim sercem dociekam I badam swoim duchem:" 
Psalms77:8 Czy Pan odrzuca na wieki I nie przedłuża już więcej przychylności? 
Psalms77:9 Czy wyczerpała się na zawsze Jego łaska? Zamknęły słowa dla dalszych pokoleń? 
Psalms77:10 Czy Bóg zapomniał o litości? Czy w gniewie stłumił swe miłosierdzie?. 
Psalms77:11 I stwierdziłem: To mnie boli, To zmienność prawicy Najwyższego!" 
Psalms77:12 Wspomnę [lepiej] dzieła JHWH; Tak, wspomnę Twoje dawne cuda." 
Psalms77:13 Zagłębiam się więc we wszystkie Twe dzieła I rozważam Twoje czyny. 
Psalms77:14 Boże, Twoją drogę przenika świętość! Który bóg jest tak wielki jak Bóg?" 
Psalms77:15 Ty jesteś Bogiem dokonującym cudów! Sprawiłeś, że wśród ludów poznano Twoją moc." 
Psalms77:16 Odkupiłeś [swym] ramieniem swój lud, Synów Jakuba i Józefa.." 
Psalms77:17 Ujrzały Cię wody, o Boże, Ujrzały Cię wody – zakołysały, Tak, uniosły się głębie." 
Psalms77:18 Spłynęły wodą obłoki, Chmury wydały głos – Tak, poleciały Twe strzały." 
Psalms77:19 Głos Twego grzmotu [słychać] w wirze wiatru, Błyskawice rozświetliły świat, Zadrżała i zatrzęsła się ziemia." 
Psalms77:20 Twoja droga wiedzie przez morze, Twoja ścieżka przez wielkie wody, A Twoje ślady – niepoznane." 
Psalms77:21 Prowadziłeś swój lud niczym stado, Ręką Mojżesza i Aarona." 
Psalms78:1 Maskil Asafa. Słuchaj, mój ludu, mego Prawa, Skłońcie ucho ku słowom moich ust!" 
Psalms78:2 Do przypowieści otworzę moje usta, Sprawię, że trysną zagadki sprzed wieków –" 
Psalms78:3 Tego, czego słuchaliśmy i co poznaliśmy, O czym opowiadali nam nasi ojcowie," 
Psalms78:4 Nie zataimy przed ich synami! Przyszłemu pokoleniu opowiemy o przejawach chwały JHWH i o Jego mocy, Oraz o cudach, których On dokonał." 
Psalms78:5 Utwierdził świadectwo w Jakubie I ustanowił w Izraelu Prawo, Które nadał naszym ojcom, Aby w nie wprowadzali swoich synów," 
Psalms78:6 Tak, aby je znało następne pokolenie, A synowie, którzy zostaną zrodzeni, Powstali i przekazali je swoim dzieciom," 
Psalms78:7 Aby złożyli nadzieję w Bogu I nie zapominali o Bożych dziełach, Ale strzegli Jego przykazań;" 
Psalms78:8 Żeby nie byli, jak ich ojcowie, Pokoleniem upartym i zbuntowanym, Pokoleniem niestałego serca, Niewiernym Bogu w swoim duchu." 
Psalms78:9 Synowie Efraima, zbrojni łucznicy, Uciekli w dniu bitwy." 
Psalms78:10 Nie dotrzymali przymierza z Bogiem I odmówili postępowania według Jego Prawa. 
Psalms78:11 Zapomnieli o Jego czynach I o cudach, które im ukazał." 
Psalms78:12 Wobec ich ojców dokonał cudu W ziemi egipskiej, na polach Soanu." 
Psalms78:13 Rozdzielił morze i ich przeprowadził, Ustawił wody niczym ścianę." 
Psalms78:14 Za dnia prowadził ich w obłoku, A całą noc w świetle ognia." 
Psalms78:15 Rozłupał skały na pustyni I dał im pić niczym z wielkich głębi. 
Psalms78:16 Sprawił, że ze skały popłynęły strumienie I spłynęły niczym potoki wód." 
Psalms78:17 Lecz oni wciąż mnożyli grzech wobec Niego, Buntując się przeciw Najwyższemu [jeszcze] na pustyni." 
Psalms78:18 Poddawali Boga próbie w swoim sercu, Domagając się pożywienia dla [pragnień] swojej duszy." 
Psalms78:19 Mówili przeciw Bogu tymi słowy: Czy Bóg może zastawić stół na pustyni? 
Psalms78:20 Owszem, uderzył w skałę, Trysnęły wody i popłynęły rzeki – Ale czy może dać również chleb? Czy przygotuje mięso swojemu ludowi?" 
Psalms78:21 Dlatego JHWH to usłyszał i rozgniewał się, Ogień został rozniecony przeciw Jakubowi, Gniew wybuchł również przeciw Izraelowi," 
Psalms78:22 Ponieważ nie uwierzyli Bogu Ani nie zaufali Jego zbawieniu. 
Psalms78:23 Rozkazał więc obłokom w górze I otworzył bramy niebios. 
Psalms78:24 Skropił ich manną, aby jedli, I dał im zboże niebios." 
Psalms78:25 Człowiek jadł chleb anielski – Zesłał im na prowiant chleba w obfitości. 
Psalms78:26 Wzbudził na niebie wiatr wschodni I swoją mocą sprowadził południowy. 
Psalms78:27 Spuścił na nich mięso niczym pył, Ptactwo skrzydlate niczym piasek morski." 
Psalms78:28 Spadło ono w środku Jego obozu, Wokół Jego namiotów." 
Psalms78:29 Jedli i nasycili się bardzo; I zaspokoił ich zachciankę. 
Psalms78:30 Nie porzucili jednak swej zachcianki, Pomimo że pokarm wciąż jeszcze mieli w swych ustach," 
Psalms78:31 Dlatego spadł na nich gniew Boga I dokonał zniszczenia między najtęższymi spośród nich, I powalił młodzież Izraela." 
Psalms78:32 Ale mimo tego wszystkiego nadal grzeszyli I nie uwierzyli Jego cudom. 
Psalms78:33 Dlatego doprowadził do końca ich dni jak tchnienie, A ich lata – w trwodze." 
Psalms78:34 Gdy ich zabijał, szukali Go, Nawracali się i pragnęli znaleźć Boga." 
Psalms78:35 Przypominali sobie, że Bóg jest ich opoką, Że Bóg Najwyższy jest ich Odkupicielem." 
Psalms78:36 Schlebiali Mu ustami I okłamywali Go językiem," 
Psalms78:37 Ich serce nie było szczere wobec Niego I nie byli wierni Jego przymierzu. 
Psalms78:38 Lecz On, miłosierny, przykrywał ich winę i nie zniszczył. Często powstrzymywał swój gniew i nie rozniecał swej zapalczywości." 
Psalms78:39 Pamiętał, że są tylko ciałem, Duchem, który wychodzi i nie wraca." 
Psalms78:40 Ile razy buntowali się przeciw Niemu na pustyni I sprawiali Mu ból na pustkowiu! 
Psalms78:41 Wciąż na nowo poddawali Boga próbie I prowokowali Świętego Izraela. 
Psalms78:42 Nie pamiętali Jego ręki – Dnia, w którym ich wyzwolił od ciemięzcy," 
Psalms78:43 Kiedy to czynił w Egipcie swoje znaki I swoje cuda na polach Soanu," 
Psalms78:44 Kiedy przemienił w krew ich potoki Oraz kanały – tak, że nie mogli pić." 
Psalms78:45 Zesłał na nich roje [owadów], które ich pożerały, I żaby, które ich niszczyły." 
Psalms78:46 Wydał chrząszczom ich plony I owoce ich trudu – szarańczy. 
Psalms78:47 Zniszczył gradem ich winnice, A ich sykomory szronem." 
Psalms78:48 Wydał na pastwę gradu ich bydło, A ich stada – błyskawicom." 
Psalms78:49 Spuścił na nich żar swego gniewu, Złość, oburzenie i udrękę, Oddział złych aniołów." 
Psalms78:50 Zrobił ścieżkę swojemu gniewowi, Nie ochronił od śmierci ich duszy, A ich życie wydał zarazie." 
Psalms78:51 Pobił wszystkich pierworodnych w Egipcie, Pierwociny męskiej tężyzny w namiotach Chama." 
Psalms78:52 Następnie wyprowadził jak owce swój lud I prowadził jak stado po pustyni. 
Psalms78:53 Prowadził ich bezpiecznie – i nie bali się, A ich wrogów przykryło morze!" 
Psalms78:54 Wprowadził ich w swoje święte granice, Do góry, którą nabyła Jego prawa ręka." 
Psalms78:55 Wypędził przed nimi narody, Przydzielił im sznurem dziedzictwo I osadził w ich namiotach plemiona Izraela." 
Psalms78:56 Lecz oni prowokowali i lekceważyli Boga, Najwyższego, I nie przestrzegali Jego świadectw," 
Psalms78:57 Raczej odstępowali i postępowali zdradliwie jak ich ojcowie; Zawiedli jak łuk z obwisłą [cięciwą]. 
Psalms78:58 Drażnili Go swoimi wzgórzami i swoimi bożkami budzili Jego zazdrość. 
Psalms78:59 Bóg usłyszał to i rozgniewał się – I całkowicie odrzucił Izraela. 
Psalms78:60 Porzucił siedzibę w Szilo, Namiot, w którym mieszkał wśród ludzi." 
Psalms78:61 Oddał w niewolę swą siłę, Swą wspaniałość w ręce nieprzyjaciela." 
Psalms78:62 Wydał swój lud na pastwę miecza I rozgniewał się na swoje dziedzictwo. 
Psalms78:63 Jego młodzieńców pochłonął ogień, A jego dziewic nie podziwiano." 
Psalms78:64 Jego kapłani padli od miecza, A wdowy po nich ich nie opłakiwały." 
Psalms78:65 Lecz Pan obudził się jakby ze snu, Niczym wojownik pokonany przez wino," 
Psalms78:66 I uderzył na tył swoich nieprzyjaciół, Ściągnął na nich wieczną hańbę." 
Psalms78:67 Wzgardził namiotem Józefa I nie wybrał plemienia Efraima. 
Psalms78:68 Wybrał natomiast plemię Judy I górę Syjon, którą pokochał." 
Psalms78:69 Zbudował sobie świątynię niczym wysokość, Niczym ziemię, którą posadowił na wieki." 
Psalms78:70 Wybrał też Dawida, swego sługę, Wziął go z zagrody dla owiec," 
Psalms78:71 Sprowadził go od [chodzenia] za karmiącymi, Aby pasł Jakuba, Jego lud, I Izraela, Jego dziedzictwo." 
Psalms78:72 I on pasł ich w prawości swego serca, Przewodził im według zręczności swojej dłoni." 
Psalms79:1 Psalm Asafa. Boże! Narody wkroczyły w Twoje dziedzictwo, Splugawiły Twój święty przybytek – Jerozolimę zamieniły w rumowisko." 
Psalms79:2 Zwłoki Twoich sług wydali na żer ptakom nieba, Ciała Twoich wiernych – zwierzętom ziemi." 
Psalms79:3 Rozlali ich krew jak wodę wokół Jerozolimy, Nie było nikogo, kto by ich pogrzebał." 
Psalms79:4 Staliśmy się hańbą dla naszych sąsiadów, Pośmiewiskiem i szyderstwem dla tych, którzy nas otaczają." 
Psalms79:5 Jak długo, JHWH? Czy na zawsze będziesz się gniewał? Czy Twoja zazdrość [wciąż] będzie płonąć jak ogień?" 
Psalms79:6 Wylej swój gniew na narody, które Ciebie nie znają, I na królestwa, które nie wzywają Twojego imienia," 
Psalms79:7 Ponieważ [wróg] pożarł Jakuba, Spustoszyli też jego siedzibę!" 
Psalms79:8 Nie pamiętaj nam dawnych win; Niech jak najszybciej spotka nas Twoje miłosierdzie, Bo staliśmy się bardzo słabi!" 
Psalms79:9 Pomóż nam, Boże naszego zbawienia, Wybaw nas dla sprawy chwały Twojego imienia I dokonaj pojednania z powodu naszych grzechów – Ze względu na Twoje imię!" 
Psalms79:10 Dlaczego narody mają mówić: Gdzie jest ich Bóg? Niech na naszych oczach da o sobie znać wśród narodów Zemsta za przelaną krew Twoich sług! 
Psalms79:11 Niech dotrze do Ciebie jęk więźniów! Potęgą swego ramienia oszczędź skazanych na śmierć! 
Psalms79:12 Odpłać naszym sąsiadom po siedmiokroć w ich zanadrze, Za ich urąganie, którym Ciebie znieważali, Panie!" 
Psalms79:13 My natomiast, Twój lud i owce Twojego pastwiska, Będziemy Cię sławić na wieki, Będziemy ogłaszać Twoją chwałę z pokolenia w pokolenie." 
Psalms80:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Lilie. Świadectwo. Asafowy. Psalm. 
Psalms80:2 Pasterzu Izraela, nakłoń ucha! Ty, który prowadzisz Józefa jak trzodę, Który zasiadasz na cherubach, Zajaśniej!" 
Psalms80:3 Przed obliczem Efraima, Beniamina i Manassesa Wzbudź swoją moc i przybądź nas wybawić!" 
Psalms80:4 Boże! Odnów nas i rozjaśnij swoje oblicze, A będziemy zbawieni!" 
Psalms80:5 JHWH, Boże Zastępów, jak długo będziesz kipiał Pomimo modlitwy swego ludu?" 
Psalms80:6 Karmisz nas płaczem jak chlebem I poisz nas łzami w pełnej mierze. 
Psalms80:7 Uczyniłeś nas [powodem] niezgody dla naszych sąsiadów I drwią sobie z nas nasi wrogowie. 
Psalms80:8 Boże Zastępów, odnów nas i rozjaśnij swoje oblicze, A będziemy zbawieni!" 
Psalms80:9 Wyrwałeś winorośl z Egiptu, Wygnałeś narody i ją zasadziłeś." 
Psalms80:10 Przygotowałeś jej grunt I zapuściła korzenie – i wypełniła ziemię. 
Psalms80:11 Góry zostały okryte jej cieniem, A jej gałązkami Boże cedry." 
Psalms80:12 Wypuściła pędy ku Morzu I ku Rzece swoje latorośle. 
Psalms80:13 Dlaczego rozwaliłeś jej ogrodzenie Tak, że obrywał ją każdy przechodzący drogą?" 
Psalms80:14 Rył w niej dzik z lasu, Pasło się w niej wszystko, co biega po polach." 
Psalms80:15 Boże Zastępów, zawróć! Spójrz z nieba, przyjrzyj się [jej] I nawiedź tę winorośl –" 
Psalms80:16 Szczep, który zasadziła Twoja prawa ręka – Syna, którego sobie wychowałeś;" 
Psalms80:17 Spalona [teraz] w ogniu, odcięta – Z powodu upomnienia Twego oblicza poginą!" 
Psalms80:18 Niech Twoja ręka spocznie na człowieku Twojej prawicy, Na synu człowieczym, którego sobie umocniłeś," 
Psalms80:19 A nie odstąpimy od Ciebie; Zachowaj nas przy życiu, A będziemy wzywali Twojego imienia!" 
Psalms80:20 JHWH, Boże Zastępów, odnów nas! Rozjaśnij swoje oblicze, a będziemy zbawieni!" 
Psalms81:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię] gatyjską. Asafowy. 
Psalms81:2 Śpiewajcie radośnie Bogu – naszej mocy! Wznieście okrzyk Bogu Jakuba! 
Psalms81:3 Zanućcie pieśń i uderzcie w tamburyn, miłą cytrę wraz z harfą!" 
Psalms81:4 Zadmijcie w róg podczas miesiąca, Przy pełni, w dniu naszego święta," 
Psalms81:5 Gdyż taka jest ustawa dla Izraela, Rozstrzygnięcie Boga Jakuba!" 
Psalms81:6 Ustanowił świadectwo u Józefa, Gdy wystąpił przeciwko ziemi egipskiej – Słyszę język, którego nie znałem:" 
Psalms81:7 Zdjąłem ciężar z jego ramienia, Jego dłonie przestaną [dźwigać] kosze." 
Psalms81:8 Wołałeś w niedoli i wyzwoliłem cię, Odpowiedziałem ci w ukryciu gromu, Doświadczyłem cię u wód Meriba.." 
Psalms81:9 Słuchaj, mój ludu, bo cię upominam! Izraelu, obyś mnie posłuchał!" 
Psalms81:10 Niech nie będzie u ciebie innego boga I nie kłaniaj się obcemu bogu! 
Psalms81:11 Ja, JHWH, jestem twoim Bogiem, Który cię wyprowadził z ziemi egipskiej! Otwórz szeroko swoje usta, a napełnię je!" 
Psalms81:12 Lecz mój lud nie posłuchał mego głosu I Izrael nie był mi uległy. 
Psalms81:13 Dlatego pozostawiłem go zatwardziałości ich serca – Niech pójdą według swoich rad. 
Psalms81:14 O, gdyby mój lud Mnie posłuchał, Izrael poszedł moimi drogami," 
Psalms81:15 Szybko upokorzyłbym jego wrogów I zwrócił swoją rękę przeciw swoim nieprzyjaciołom! 
Psalms81:16 Nienawidzący JHWH podporządkowaliby się mu, A ich czas trwałby wiecznie." 
Psalms81:17 Karmiłbym go najlepszą pszenicą I syciłbym go miodem ze skały. 
Psalms82:1 Psalm Asafa. Bóg powstaje w zgromadzeniu Bożym, Sądzi pośród bogów:" 
Psalms82:2 Jak długo będziecie rozstrzygać niesprawiedliwie I zadowalać oblicza bezbożnych?. 
Psalms82:3 Oddawajcie słuszność biedakowi i sierocie, Wymierzajcie sprawiedliwość ubogiemu i potrzebującemu!" 
Psalms82:4 Ratujcie biedaka i nędzarza, Wyrywajcie go z ręki bezbożnych!" 
Psalms82:5 Nie wiedzą i nie pojmują, W ciemności się poruszają, Wszystkie posady ziemi – rozchwiane." 
Psalms82:6 Ja zaś powiedziałem: Wy jesteście bogami, Wy wszyscy – synami Najwyższego," 
Psalms82:7 Jednak jak człowiek pomrzecie I upadniecie – jak każdy z książąt. 
Psalms82:8 Powstań, Boże! Osądź ziemię, Gdyż Ty możesz rozdzielać dziedzictwo pośród wszystkich narodów." 
Psalms83:1 Pieśń. Psalm Asafa. 
Psalms83:2 Boże, nie pozwól sobie na spoczynek, nie milcz, Nie zachowuj spokoju, o Boże!" 
Psalms83:3 Bo oto burzą się Twoi wrogowie I podnoszą głowę ci, którzy Cię nienawidzą." 
Psalms83:4 Knują spisek przeciw Twemu ludowi I naradzają się przeciw chronionym przez Ciebie. 
Psalms83:5 Mówią: Chodźmy, wymażmy ich spośród narodów, Niech już więcej nie pamiętają imienia Izraela!" 
Psalms83:6 Bo naradzali się jednomyślnie, Przeciw Tobie zawarły przymierze:" 
Psalms83:7 Namioty Edomu i Ismaelitów, Moabu i Hagrytów," 
Psalms83:8 Gebal i Ammon, i Amalek, Filistea wraz z mieszkańcami Tyru." 
Psalms83:9 Również Aszur połączył się z nimi, Wsparł synów Lota ramieniem.." 
Psalms83:10 Uczyń im tak, jak Midianitom – Jak Siserze, jak Jabinowi nad potokiem Kiszon," 
Psalms83:11 Którzy zostali wytępieni w En-Dor, Stali się nawozem ziemi –" 
Psalms83:12 Postąp z nimi, z ich dostojnikami, jak z Orebem i Zeebem, Jak z Zebachem i Salmuną – ze wszystkimi ich książętami," 
Psalms83:13 Którzy powiedzieli: Weźmy sobie w posiadanie pastwiska Boga! 
Psalms83:14 Boże mój, uczyń z nimi jak z zawieruchą, Jak z plewą przed obliczem wiatru!" 
Psalms83:15 Jak z ogniem, który pochłania las, I jak z płomieniem, który pochłania góry," 
Psalms83:16 Tak ich ścigaj swoją burzą I swoim huraganem wzbudź w nich trwogę! 
Psalms83:17 Okryj ich twarze hańbą, Niech szukają Twojego imienia, JHWH!" 
Psalms83:18 Niech się zawstydzą i zatrwożą na zawsze, Niech będą pohańbieni i zginą!" 
Psalms83:19 Tak by poznały, że Ty – tylko Twoje imię brzmi JHWH – Jesteś Najwyższy ponad całą ziemią." 
Psalms84:1 Dla prowadzącego chór. Na [melodię] gatyjską. Dla synów Koracha. Psalm. 
Psalms84:2 O, jak kochane są Twoje przybytki, JHWH Zastępów!" 
Psalms84:3 Stęskniona, tak, zmęczona [czekaniem] jest moja dusza – tak pragnie przedsionków JHWH. Moje serce i moje ciało wołają do żywego Boga!" 
Psalms84:4 Wróbel też znalazł [tu] domek I jaskółka swe gniazdo, Gdzie wysiaduje swe młode – Twe ołtarze, JHWH Zastępów, Królu mój i mój Boże!" 
Psalms84:5 Szczęśliwi, którzy mieszkają w Twym domu [I] nieustannie Cię chwalą!." 
Psalms84:6 Szczęśliwy ten człowiek, który swą siłę ma w Tobie, A w jego sercu – drogi w górę!" 
Psalms84:7 Gdy przechodzą doliną płaczu, czynią ją źródłem, Błogosławieństwami okrywa [ją] też wczesny deszcz." 
Psalms84:8 Idą od mocy do mocy, [Aż każdy] zjawi się u Boga na Syjonie." 
Psalms84:9 JHWH, Boże Zastępów, usłysz moją modlitwę, Nakłoń ucha, Boże Jakuba!." 
Psalms84:10 Boże, przyjrzyj się naszej tarczy I spójrz w twarz Twojego pomazańca!" 
Psalms84:11 Gdyż lepszy jest dzień w Twoich przedsionkach Niż [gdzie indziej] tysiąc; Wolę strzec progów domu mego Boga Niż przebywać w namiotach bezbożnego. 
Psalms84:12 Gdyż JHWH, Bóg, jest słońcem i tarczą, JHWH udziela łaski i chwały, Nie odmawia dobra tym, Którzy chodzą w niewinności." 
Psalms84:13 JHWH Zastępów, Szczęśliwy jest człowiek, Który ufa Tobie!" 
Psalms85:1 Dla prowadzącego chór. Dla synów Koracha. Psalm. 
Psalms85:2 JHWH, okazałeś przychylność swej ziemi, Odwróciłeś dolę Jakuba," 
Psalms85:3 Odpuściłeś winę swego ludu, Zakryłeś wszystkie ich grzechy.." 
Psalms85:4 Uśmierzyłeś całą swoją złość, Odstąpiłeś od żaru swego gniewu." 
Psalms85:5 Odnów nas, Boże naszego zbawienia, Powstrzymaj swe wzburzenie na nas!" 
Psalms85:6 Czyż na wieki będziesz się na nas gniewał, Czy rozciągniesz swój gniew na pokolenia?" 
Psalms85:7 Czy nie ożywisz nas na nowo, Aby Twój lud rozradował się w Tobie?" 
Psalms85:8 Okaż nam, JHWH, swoją łaskę I daj nam swoje zbawienie!" 
Psalms85:9 Posłucham, co powie Bóg, JHWH: Oto ogłasza pokój Swemu ludowi oraz swoim wiernym – Niech nie wracają do swojej głupoty." 
Psalms85:10 O tak, bliskie jest zbawienie Tym, którzy się Go boją, By chwała mogła mieszkać w naszej ziemi;" 
Psalms85:11 Łaska i prawda się spotkały, Sprawiedliwość i pokój się ucałowały." 
Psalms85:12 Prawda wykiełkuje z ziemi I sprawiedliwość wyjrzy z niebios. 
Psalms85:13 JHWH udzieli też dobra I nasza ziemia wyda swój plon. 
Psalms85:14 Sprawiedliwość wyruszy przed Nim I wytyczy drogę Jego krokom. 
Psalms86:1 Modlitwa. Dawidowy. Nakłoń, JHWH, swego ucha! Odpowiedz mi, gdyż jestem nędzny i ubogi." 
Psalms86:2 Strzeż mojej duszy, bo jestem pobożny. Wybaw, mój Boże, swego sługę, który Tobie ufa." 
Psalms86:3 Zmiłuj się nade mną, Panie, Bo cały dzień wołam do Ciebie!" 
Psalms86:4 Rozwesel duszę swego sługi, Bo do Ciebie, Panie, podnoszę moją duszę!" 
Psalms86:5 Ty bowiem, Panie, jesteś dobry i gotów przebaczyć, Pełen łaski dla wszystkich, którzy Cię wzywają." 
Psalms86:6 Nakłoń ucha, JHWH, ku mojej modlitwie I zwróć uwagę na głos mojego błagania!" 
Psalms86:7 Wzywam Cię w dniu mojej niedoli, Bo mnie wysłuchujesz –" 
Psalms86:8 Nie ma równego Tobie, Panie, pomiędzy bogami, I nie ma dzieła takiego, jak Twoje." 
Psalms86:9 Wszystkie narody, które stworzyłeś, przybędą I pokłonią się przed Twoim obliczem, Panie, I oddadzą chwałę Twojemu imieniu." 
Psalms86:10 Bo Ty jesteś wielki i dokonujesz cudów! Ty jedynie jesteś Bogiem! 
Psalms86:11 Ucz mnie, Panie, swojej drogi, Będę chodził w Twojej prawdzie; Skup moje serce na bojaźni względem Twojego imienia." 
Psalms86:12 Będę Cię wielbił, Panie, mój Boże, całym swoim sercem I będę chwalił Twoje imię na wieki," 
Psalms86:13 Gdyż Twoja łaska względem mnie jest wielka I wybawiłeś moją duszę z najgłębszego Szeolu. 
Psalms86:14 Boże, powstają przeciwko mnie zuchwalcy I zgraja okrutników czyha na mą duszę – Ciebie natomiast przed sobą nie stawiają." 
Psalms86:15 Ale Ty, Panie, jesteś Bogiem miłosiernym i łaskawym, Nieskorym do gniewu, bogatym w łaskę i wierność." 
Psalms86:16 Zwróć się ku mnie i zmiłuj się nade mną! Udziel swej mocy swojemu słudze I wybaw syna swojej służącej! 
Psalms86:17 Uczyń znak, że jesteś mi przychylny, Niech go ujrzą ci, którzy mnie nienawidzą, i okryją się wstydem, Dlatego że Ty, JHWH, pomogłeś mi i że mnie pocieszyłeś." 
Psalms87:1 Dla synów Koracha. Psalm. Pieśń. Jego fundament na świętych górach – 
Psalms87:2 JHWH kocha bramy Syjonu Bardziej niż wszystkie siedziby Jakuba. 
Psalms87:3 Chwalebne rzeczy mówi się o tobie, Miasto Boże.." 
Psalms87:4 Wymienię Rahab i Babilon jako tych, którzy Mnie znają; Oto o Filistei, Tyrze i Kusz [powiem]: Ten został tam urodzony." 
Psalms87:5 Tak, o Syjonie będzie mówione: Każdy został tam urodzony – A On, Najwyższy, go utwierdzi!" 
Psalms87:6 JHWH zapisze w spisie ludów: Ten został tam urodzony.. 
Psalms87:7 A śpiewacy, jako tancerze, [zanucą]: Wszystkie moje źródła są w tobie." 
Psalms88:1 Pieśń. Psalm dla synów Koracha. Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Machalat leannot. Maskil Hemana Ezrachity. 
Psalms88:1 Pieśń. Psalm dla synów Koracha. Dla prowadzącego chór. Na [melodię]: Machalat leannot. Maskil Hemana Ezrachity. 
Psalms88:2 JHWH, Boże mojego zbawienia, Wołam za dnia, nocą [staję] przed Tobą." 
Psalms88:3 Niech moja modlitwa dotrze przed Twoje oblicze, Skłoń swoje ucho [i usłysz] mój krzyk," 
Psalms88:4 Bo moja dusza już syta jest nieszczęść, A moje życie w pobliżu Szeolu." 
Psalms88:5 Zaliczono mnie do schodzących do grobu, Stałem się jak bohater pozbawiony sił." 
Psalms88:6 Wśród umarłych mnie zostawiono, Tak jak przebitych [mieczem], leżących w grobie, O których już nie pamiętasz, Bo oni już odcięci od Twej ręki." 
Psalms88:7 Umieściłeś mnie w przepastnym dole, W ciemnościach, w głębinach," 
Psalms88:8 Ciąży na mnie Twój gniew I wszystkie Twe bałwany przygniotły mnie.. 
Psalms88:9 Oddaliłeś ode mnie mych znajomych, Uczyniłeś mnie dla nich ohydą; Jestem zamknięty – i nie wyjdę." 
Psalms88:10 Moje oko gaśnie od strapienia. Wzywam Cię, JHWH, cały dzień, Wyciągam do Ciebie me dłonie." 
Psalms88:11 Czy dla umarłych czynisz cuda? Czy cienie wstaną, by Ciebie chwalić?." 
Psalms88:12 Czy w grobie opowiada się o Twej łasce I o Twej wierności w podziemiach? 
Psalms88:13 Czy w mroku da się poznać Twój cud I Twą sprawiedliwość w kraju zapomnienia? 
Psalms88:14 Lecz ja do Ciebie wołam, JHWH, I o poranku wita Cię moja modlitwa:" 
Psalms88:15 JHWH, dlaczego odtrącasz moją duszę, Ukrywasz przede mną swoją twarz?" 
Psalms88:16 Ja jestem biedny i bliski śmierci od młodości, Znoszę Twe przerażenie, jestem bezsilny." 
Psalms88:17 Przewalił się nade mną żar Twoich gniewów, Twoje groźby mnie niszczą." 
Psalms88:18 Otaczają mnie jak wody cały dzień, Zalewają mnie wszystkie naraz." 
Psalms88:19 Sprawiłeś, że odsunął się ode mnie przyjaciel i towarzysz, Moi znajomi – to mroki." 
Psalms89:1 Maskil Etana Ezrachity. 
Psalms89:1 Maskil Etana Ezrachity. 
Psalms89:2 Będę opiewał na wieki [dzieła] łaski JHWH! Własnymi ustami będę głosił Twą wierność z pokolenia w pokolenie. 
Psalms89:3 Bo stwierdziłem: Łaska trwać będzie na wieki. Niebiosa – w nich ugruntowałeś swoją wierność! 
Psalms89:4 Zawarłem przymierze z moim wybrańcem, Przysiągłem swemu słudze Dawidowi:" 
Psalms89:5 Na wieki utwierdzę twoje nasienie I zbuduję twój tron na pokolenia.. 
Psalms89:6 Tak, JHWH, niebiosa sławią Twoje cuda, A Twoją wierność – w zgromadzeniu świętych." 
Psalms89:7 Bo kto na obłoku jest równy JHWH [I] podobny JHWH pośród synów Bożych? 
Psalms89:8 Bóg budzący lęk przebywa w Radzie świętych, Większy i groźniejszy nad wszystkich wokół Niego." 
Psalms89:9 JHWH, Boże Zastępów, kto jest taki, jak Ty? Potężny JH[WH]! I otacza Cię Twa wierność." 
Psalms89:10 Ty panujesz nad unoszącym się morzem, Gdy wznosi swe fale, Ty je uspokajasz." 
Psalms89:11 Ty zmiażdżyłeś jak niepysznego Rahaba, Siłą swego ramienia rozproszyłeś swych wrogów." 
Psalms89:12 Twoje są niebiosa, Twoja jest też ziemia: Ty posadowiłeś świat i to, co go wypełnia." 
Psalms89:13 Ty stworzyłeś północ i południe; Tabor i Hermon cieszą się w Twym imieniu. 
Psalms89:14 Twoje jest mężne ramię; Mocna Twoja ręka, Wzniesiona Twa prawica." 
Psalms89:15 Sprawiedliwość i sąd podstawą Twego tronu, Łaska i prawda kroczą przed Twym obliczem." 
Psalms89:16 Szczęśliwy lud, który zna wezwanie JHWH [I] chodzi w świetle Twego oblicza." 
Psalms89:17 W Twym imieniu raduje się cały dzień I Twą sprawiedliwość wywyższa," 
Psalms89:18 Bo Ty jesteś ozdobą ich mocy, Dzięki Twej przychylności podnosi się nasz róg." 
Psalms89:19 Gdyż do Pana należy nasza tarcza I do Świętego Izraela nasz król. 
Psalms89:20 Kiedyś powiedziałeś w widzeniu swoim wiernym Takie słowa: Zapewniłem pomoc dla bohatera, Wywyższyłem wybrańca z ludu;" 
Psalms89:21 Znalazłem Dawida, mego sługę, Pomazałem go mym świętym olejem," 
Psalms89:22 Będzie z nim moja pewna ręka, Owszem, moje ramię go umocni." 
Psalms89:23 Nie przechytrzy go wróg I podły człowiek nie pognębi. 
Psalms89:24 Zgniotę przed jego obliczem jego przeciwników I uderzę tych, którzy go nienawidzą." 
Psalms89:25 Moja wierność i moja łaska będzie z nim I w moim imieniu wzniesie swój róg. 
Psalms89:26 Ustanowię jego rękę na morzu I jego prawicę nad rzekami. 
Psalms89:27 On będzie Mnie wzywał: Ty jesteś moim Ojcem, Moim Bogiem i skałą mojego zbawienia." 
Psalms89:28 Ja natomiast uczynię go pierworodnym, Najwyższym pośród królów ziemi." 
Psalms89:29 Na wieki zachowam dla niego swoją łaskę, A moje przymierze z nim pozostanie niewzruszone." 
Psalms89:30 I utrwalę na wieki jego nasienie, A jego tron niczym dni niebios." 
Psalms89:31 Jeśli jego synowie porzucą moje Prawo I nie będą chodzili według moich rozstrzygnięć," 
Psalms89:32 Jeśli moje ustawy pogwałcą I nie będą strzegli moich przykazań," 
Psalms89:33 To nawiedzę z kijem ich przestępstwo I z plagą ich winę," 
Psalms89:34 Lecz mojej łaski mu nie odmówię Ani nie złamię mojej wierności; 
Psalms89:35 Nie pogwałcę mego przymierza I tego, co wyszło z moich ust, nie zmienię." 
Psalms89:36 Raz przysiągłem w swojej świętości, Że nie zawiodę Dawida." 
Psalms89:37 Jego nasienie trwać będzie na wieki, A jego tron przede Mną – jak słońce," 
Psalms89:38 Jak księżyc ustanowiony na wieki I świadek uwierzytelniony na obłoku.. 
Psalms89:39 Lecz Ty odrzuciłeś i wzgardziłeś, I rozgniewałeś się na swego pomazańca," 
Psalms89:40 Zerwałeś przymierze ze swym sługą, Zrzuciłeś na ziemię jego koronę." 
Psalms89:41 Rozbiłeś wszystkie jego mury, Obróciłeś w gruzy jego twierdze." 
Psalms89:42 Grabią go wszyscy przechodzący drogą, Stał się pośmiewiskiem wśród sąsiadów." 
Psalms89:43 Wywyższyłeś prawicę jego nieprzyjaciół, Sprawiłeś radość wszystkim jego wrogom." 
Psalms89:44 Odwróciłeś też ostrze jego miecza I nie wsparłeś go w bitwie. 
Psalms89:45 Sprawiłeś, że ustała jego czystość, I jego tron zwaliłeś na ziemię," 
Psalms89:46 Skróciłeś dni jego młodości, Okryłeś go wstydem.." 
Psalms89:47 Jak długo, JHWH? Czy będziesz skrywał się na zawsze? Czy będzie płonął jak ogień Twój gniew?" 
Psalms89:48 Wspomnij o mnie, jak krótkie jest me życie, Jak znikomymi stworzyłeś wszystkich synów ludzkich!" 
Psalms89:49 Gdzie bohater, który by żył i nie ujrzał śmierci I wyrwał swą duszę z ręki Szeolu?." 
Psalms89:50 Gdzie są, Panie, Twe wcześniejsze [dzieła] łaski, Które przysiągłeś w swej wierności Dawidowi?" 
Psalms89:51 Wspomnij, Panie, na hańbę swoich sług, Którą noszę w swoim łonie. Wszystkie wielkie ludy," 
Psalms89:52 Które znieważyły – Twoi wrogowie, JHWH, Którzy znieważyli ślady Twego pomazańca." 
Psalms89:53 Błogosławiony niech będzie JHWH – na wieki! Amen, amen." 
Psalms90:1 Modlitwa Mojżesza, męża Bożego. Panie, Ty byłeś naszą ostoją Z pokolenia w pokolenie." 
Psalms90:2 Zanim zrodziły się góry, Zanim uformowałeś ziemię i świat, Od wieków na wieki, Jesteś Ty – Bóg!" 
Psalms90:3 [Ty] obracasz człowieka w proch, [Ty] mówisz: Wracajcie, synowie ludzcy!" 
Psalms90:4 Gdyż tysiąc lat w Twoich oczach Jest jak dzień wczorajszy, już miniony, I jak warta nocnej straży." 
Psalms90:5 Porywasz ich [jak nurt powodzi], są jak sen o poranku, Jak trawa, co przemija:" 
Psalms90:6 Rano kwitnie i dojrzewa, Pod wieczór więdnie i usycha." 
Psalms90:7 Tak właśnie niszczy nas Twój gniew, Twoja surowość nas przeraża." 
Psalms90:8 Położyłeś przed sobą nasze winy I nasze tajemnice – w świetle Twego oblicza. 
Psalms90:9 Oto wszystkie nasze dni gasną przy Twoim wzburzeniu, Nasze lata ulatują jak westchnienie." 
Psalms90:10 Nasze dni rozciągają się na lat siedemdziesiąt, A jeżeli starczy sił, to na lat osiemdziesiąt. Co ich chlubą? Trud i znój. Tak. Szybko przemijają, a my – odlatujemy." 
Psalms90:11 Kto zna moc Twojego gniewu I [przejęty] Twą bojaźnią, Twoje uniesienie?" 
Psalms90:12 Dobrze liczyć nasze dni – o, tego nas naucz, A doprowadzimy [nasze] serca do mądrości!" 
Psalms90:13 Zawróć, JHWH! Jak długo jeszcze? I zmiłuj się nad swoimi sługami!" 
Psalms90:14 Nasyć nas już rano swoją łaską, A będziemy się radować i weselić przez wszystkie nasze dni!" 
Psalms90:15 Rozwesel nas w zamian za dni naszego upokorzenia, Za lata oglądania niedoli!" 
Psalms90:16 Niech nad Twoimi sługami ukaże się Twe dzieło I Twój majestat nad ich synami! 
Psalms90:17 Niech nam wzejdzie przychylność Pana, naszego Boga, I dzieło naszych rąk utwierdzaj nad nami! I dzieło naszych rąk utwierdź nam!" 
Psalms91:1 Ten, kto mieszka pod osłoną Najwyższego, Nocuje w cieniu Wszechmocnego," 
Psalms91:2 Mówi do JHWH: Moja ucieczko i moja twierdzo, Mój Boże! Jemu ufam." 
Psalms91:3 Gdyż On wybawi cię z sidła ptasznika I od zgubnej zarazy. 
Psalms91:4 Okryje cię swoim piórem I pod Jego skrzydłami się schronisz, Jego wierność – tarczą i puklerzem." 
Psalms91:5 Nie ulękniesz się nocnego strachu Ani strzały lecącej za dnia," 
Psalms91:6 Ani zarazy, która nachodzi w ciemności, Ani klęski, która niszczy w południe." 
Psalms91:7 Padnie u twego boku tysiąc I dziesięć tysięcy po twojej prawicy, Lecz do ciebie się to nie zbliży." 
Psalms91:8 Zobaczysz to tylko swoimi oczami I będziesz oglądał odpłatę na bezbożnych. 
Psalms91:9 Gdyż Ty, JHWH, jesteś moją ucieczką! [Jeśli] Najwyższego uczyniłeś swą kryjówką," 
Psalms91:10 Nie spadnie na ciebie nieszczęście I plaga nie zbliży się do twego namiotu," 
Psalms91:11 Gdyż swoim aniołom poleci o tobie, Aby cię strzegli na wszystkich twoich drogach." 
Psalms91:12 Będą cię nosić na rękach, Abyś nie potrącił o kamień swojej nogi." 
Psalms91:13 Będziesz stąpał po lwie i po żmii, Rozdepczesz lwiątko i potwora." 
Psalms91:14 Wyratuję go, ponieważ mnie pokochał, Wywyższę go, bo zna moje imię." 
Psalms91:15 Będzie Mnie wzywał, a Ja mu odpowiem, Ja sam będę z nim w niedoli, Wyrwę go i obdarzę chwałą," 
Psalms91:16 Nasycę go długimi dniami I ukażę mu moje zbawienie. 
Psalms92:1 Psalm. Pieśń na dzień szabatu. 
Psalms92:2 Dobrze jest dziękować JHWH I wielbić Twoje imię, o Najwyższy," 
Psalms92:3 Ogłaszać Twoją łaskę o poranku I Twoją wierność nocą 
Psalms92:4 Na dziesięciu strunach, na harfie – I przy grze na cytrze." 
Psalms92:5 Gdyż rozweseliłeś mnie, JHWH, swoimi czynami, Cieszę się z dzieł Twoich rąk." 
Psalms92:6 O, jak wielkie są Twoje dzieła, JHWH, Bardzo głębokie Twe myśli." 
Psalms92:7 Człowiek nierozumny ich nie pozna, Głupi ich nie pojmie." 
Psalms92:8 Choć bezbożni wyrastają jak zielsko I kwitną wszyscy czyniący nieprawość – [pójdą] na wieczną zgubę. 
Psalms92:9 Ty jednak jesteś wywyższony na wieki, JHWH." 
Psalms92:10 Bo oto Twoi wrogowie, JHWH, Bo oto Twoi wrogowie poginą, Rozproszą się wszyscy czyniący nieprawość." 
Psalms92:11 Wywyższyłeś mój róg jak bawoli, Namaściłeś mnie wybornym olejkiem." 
Psalms92:12 Moje oko przyjrzało się moim przeciwnikom; Powstającym przeciwko mnie złym przysłuchało się moje ucho. 
Psalms92:13 Sprawiedliwy wyrośnie jak palma, Rozrośnie się jak cedr na Libanie." 
Psalms92:14 Zasadzeni w domu JHWH Kwitną na dziedzińcach naszego Boga. 
Psalms92:15 Jeszcze w starości przynoszą owoc, Są pełni soków i świeżości," 
Psalms92:16 Aby głosić, że Pan jest prawy – Moja Opoka, w której nie ma nieprawości." 
Psalms93:1 JHWH zapanował! Odział się w dostojność! JHWH odział się, przepasał się mocą – Tak, wzmocniony jest świat, tak że się nie chwieje!" 
Psalms93:2 Twój tron umocniony od dawna, Ty sam – od wieczności!" 
Psalms93:3 JHWH, rzeki podniosły, Rzeki podniosły swój głos! Rzeki unoszą swe fale!" 
Psalms93:4 [Lecz] ponad głosy wielkich i potężnych wód, Ponad bałwany potężnego morza, Na wysokościach jest JHWH." 
Psalms93:5 Twoje świadectwa [pozostają] mocno uwiarygodnione, Świętość jest ozdobą Twojego domu, JHWH – na długie dni." 
Psalms94:1 Bogiem pomsty jest JHWH! Boże pomsty, zajaśniej!" 
Psalms94:2 Podnieś się, Sędzio ziemi, Daj wyniosłym zapłatę!" 
Psalms94:3 JHWH, jak długo bezbożni, Jak długo bezbożni będą tryumfować?" 
Psalms94:4 Wyrzucają [z siebie słowa] i mówią zuchwale, Przechwalają się wszyscy czyniący nieprawość." 
Psalms94:5 Twój lud, JHWH, depczą I gnębią Twoje dziedzictwo." 
Psalms94:6 Zabijają wdowę i uchodźcę I mordują sieroty," 
Psalms94:7 Mówiąc: JHWH nie zobaczy, Bóg Jakuba nie zwróci uwagi." 
Psalms94:8 Zrozumcie [to], nierozumni wśród ludu, A wy, głupcy, kiedy zmądrzejecie?" 
Psalms94:9 Czy Ten, który osadza ucho, nie słyszy? Czy Ten, który formuje oko, nie zauważa?" 
Psalms94:10 Czy Ten, który karci narody, nie upomina – On, który uczy człowieka poznania?" 
Psalms94:11 JHWH zna myśli człowieka – Że są [one] marnością. 
Psalms94:12 Szczęśliwy bohater, którego karcisz, JHWH, I uczysz na podstawie swego Prawa," 
Psalms94:13 By dać mu odpocząć od dni niedoli, Aż zostanie wykopany dół dla bezbożnego." 
Psalms94:14 Bo JHWH nie porzuci swego ludu I nie zostawi swojego dziedzictwa," 
Psalms94:15 Gdyż słuszny sąd powróci do sprawiedliwości, A za nim wszyscy [ludzie] prawego serca." 
Psalms94:16 Kto wraz ze mną powstanie przeciw złym, Kto wraz ze mną ujmie się przeciw czyniącym nieprawość?" 
Psalms94:17 Gdyby JHWH nie był mi pomocą, Zaraz moja dusza ległaby w milczeniu." 
Psalms94:18 Kiedy powiedziałem: Zachwiała się moja stopa – Twoja łaska, JHWH, mnie wsparła." 
Psalms94:19 Pośród licznych moich niepokojów w moim wnętrzu Twoje pociechy cieszą moją duszę. 
Psalms94:20 Czy coś wspólnego z Tobą ma tron krzywdy? I ten, który wyrządza szkodę pomimo nakazu?" 
Psalms94:21 Jednoczą się przeciwko duszy sprawiedliwego I potępiają krew niewinną. 
Psalms94:22 Lecz JHWH stał się moją twierdzą, Mój Bóg – skałą mojej ucieczki." 
Psalms94:23 Odpłaci im za niegodziwość I z powodu ich zła ich wygubi – Wygubi ich Pan, nasz Bóg!" 
Psalms95:1 Chodźcie, zaśpiewajmy JHWH! Wznieśmy okrzyk Skale naszego zbawienia!" 
Psalms95:2 Przyjdźmy przed Jego oblicze z wdzięcznością, Wznieśmy Mu głos w [naszych] pieśniach," 
Psalms95:3 Gdyż JHWH jest wielkim Bogiem I wielkim królem – ponad wszystkich bogów. 
Psalms95:4 W Jego ręku są głębie ziemi I Jego są wierzchy gór; 
Psalms95:5 Jego jest morze – On je uczynił, Jego ręce ukształtowały również suchy ląd." 
Psalms95:6 Podejdźcie! Pokłońmy się. Oddajmy Mu hołd! Uklęknijmy przed JHWH, który nas uczynił." 
Psalms95:7 Gdyż On jest naszym Bogiem, A my ludem Jego pastwiska Oraz trzodą Jego ręki. Dziś, jeśli Jego głos usłyszycie," 
Psalms95:8 Nie znieczulajcie swego serca jak w Meriba, Jak w Massa – w dniu [pobytu] na pustyni," 
Psalms95:9 Gdzie wasi ojcowie wystawiali Mnie na próbę, Doświadczali Mnie, choć widzieli moje dzieło." 
Psalms95:10 Przez czterdzieści lat czułem wstręt do tego pokolenia, Stwierdziłem: To lud, który błądzi sercem i nie zna moich dróg." 
Psalms95:11 Dlatego przysiągłem w swoim gniewie: Nie wejdą do mojego miejsca odpoczynku. 
Psalms96:1 Śpiewajcie JHWH pieśń nową, Śpiewajcie JHWH – cała ziemio!" 
Psalms96:2 Śpiewajcie JHWH, błogosławcie Jego imię, Nieście dzień po dniu dobrą wieść o Jego zbawieniu!" 
Psalms96:3 Rozgłaszajcie wśród narodów Jego chwałę, Wśród wszystkich ludów niezwykłe Jego dzieła," 
Psalms96:4 Gdyż JHWH jest wielki, nadzwyczaj godny uwielbienia, Budzi lęk większy niż wszyscy bogowie." 
Psalms96:5 Gdyż wszyscy bogowie ludów są bez wartości, JHWH natomiast ukształtował niebiosa." 
Psalms96:6 Dostojeństwo i świetność przed Jego obliczem, Potęga i piękno w Jego świątyni." 
Psalms96:7 Oddajcie JHWH, plemiona narodów, Oddajcie JHWH chwałę i moc!" 
Psalms96:8 Oddajcie JHWH chwałę Jego imienia, Przynieście dary i wejdźcie do Jego przedsionków!" 
Psalms96:9 Pokłońcie się JHWH w świętej szacie! Zadrżyj przed Jego obliczem, cała ziemio!" 
Psalms96:10 Głoście wśród narodów: JHWH jest królem! Utwierdził On też świat tak, że się nie chwieje; Będzie sprawiedliwie sądził ludy!" 
Psalms96:11 Niech się radują niebiosa i cieszy się ziemia! Niech zaszumi morze i to, co je wypełnia!" 
Psalms96:12 Niech wiwatują pola i wszystko, co jest na nich; Niech zaszumią radośnie wszystkie leśne drzewa –" 
Psalms96:13 Przed obliczem JHWH, gdyż nadchodzi, Gdyż idzie, aby sądzić ziemię! [On] osądzi świat sprawiedliwie I ludy – w swojej wierności." 
Psalms97:1 JHWH króluje! Niech raduje się ziemia, Niech cieszą się rozliczne wybrzeża!" 
Psalms97:2 Spowija Go chmura oraz gęsty obłok, Sprawiedliwość i sąd są podstawą Jego tronu." 
Psalms97:3 Sprzed Jego oblicza rozchodzi się ogień I zewsząd pochłania Jego nieprzyjaciół. 
Psalms97:4 Świat rozświetliły Jego błyskawice; Ziemia zobaczyła [to] – i zadrżała! 
Psalms97:5 Góry niczym wosk stopniały przed obliczem JHWH, Przed obliczem Pana [rozpłynęła się] cała ziemia!" 
Psalms97:6 Niebiosa ogłosiły Jego sprawiedliwość I wszystkie ludy zobaczyły Jego chwałę. 
Psalms97:7 Niech będą zawstydzeni wszyscy służący bożyszczom, Którzy chlubią się swoimi nicościami – Pokłońcie się Jemu, [wy], wszyscy bogowie!" 
Psalms97:8 Usłyszał [to] Syjon i wezbrała w nim radość, Córki judzkie poweselały z powodu Twych sądów, JHWH!" 
Psalms97:9 Gdyż Ty, JHWH, jesteś Najwyższy – ponad całą ziemią, Wielce wywyższony – ponad wszystkich bogów!" 
Psalms97:10 Kochający JHWH, nienawidźcie zła! Ten, który strzeże dusz [ludzi] Mu oddanych, Wyrywa ich z ręki bezbożnych." 
Psalms97:11 Światło wschodzi sprawiedliwemu I radość tym, którzy są prawego serca." 
Psalms97:12 Radujcie się w JHWH, sprawiedliwi, I wysławiajcie świętą pamięć o Nim!" 
Psalms98:1 Psalm. Śpiewajcie JHWH pieśń nową, Gdyż dokonał cudownych dzieł! Jego prawica, tak, Jego święte ramię Przyniosło Mu zwycięstwo!" 
Psalms98:2 JHWH objawił swoje zbawienie, Okazał swą sprawiedliwość na oczach narodów." 
Psalms98:3 Odwołał się do swojej łaski I swej wierności względem domu Izraela – [I] wszystkie krańce ziemi zobaczyły zbawienie naszego Boga. 
Psalms98:4 Wznieś okrzyk dla JHWH, cała ziemio! Tryśnijcie radością, zawołajcie i zagrajcie!" 
Psalms98:5 Grajcie JHWH na cytrze – Na cytrze i przy dźwięku melodii; 
Psalms98:6 Na trąbach i przy odgłosie rogu, Wznieście okrzyk przed Królem – [przed] JHWH!" 
Psalms98:7 Niech zaszumi morze i to, co je wypełnia, Świat oraz jego mieszkańcy!" 
Psalms98:8 Niech rzeki klaszczą w dłonie, Niech góry wiwatują wspólnie –" 
Psalms98:9 Wobec JHWH, gdyż idzie, aby sądzić ziemię! Będzie sądził świat sprawiedliwie i ludy według słuszności." 
Psalms99:1 JHWH króluje! Niech zadrżą ludy! Siedzi na cherubach! Niech zatrzęsie się ziemia! 
Psalms99:2 Wielki jest JHWH na Syjonie I wyniesiony ponad wszystkie ludy. 
Psalms99:3 Niech wielbią Twoje imię wielkie i straszne – On jest święty 
Psalms99:4 I potężny – król kochający prawo! Ty ustaliłeś to, co słuszne, Sąd i sprawiedliwość w Jakubie Ty uczyniłeś!" 
Psalms99:5 Wywyższajcie JHWH, naszego Boga, Złóżcie pokłon u podnóżka Jego stóp! On jest święty!" 
Psalms99:6 Mojżesz i Aaron są wśród Jego kapłanów, I Samuel wśród wzywających Jego imienia – Wołali do JHWH, a On ich wysłuchiwał," 
Psalms99:7 Przemawiał do nich w słupie obłoku, [A oni] strzegli Jego świadectw i przykazania, które im nadał." 
Psalms99:8 JHWH, nasz Boże, Ty im odpowiadałeś, Byłeś dla nich Bogiem, który przebacza, Lecz nawiedza ich postępki." 
Psalms99:9 Wywyższajcie JHWH, naszego Boga, I złóżcie pokłon na Jego świętej górze, Bo nasz Bóg, JHWH, jest święty!" 
Psalms100:1 Psalm dziękczynny. Wznieście okrzyk [na cześć] JHWH, cała ziemio!" 
Psalms100:2 Służcie JHWH z radością, Przychodźcie przed Jego oblicze z weselem!" 
Psalms100:3 Wiedzcie, że JHWH jest Bogiem! On nas uczynił i do Niego należymy, My jesteśmy Jego ludem i owcami Jego pastwiska." 
Psalms100:4 Wejdźcie w Jego bramy z dziękczynieniem, Do Jego przedsionków z uwielbieniem! Wysławiajcie Go, Błogosławcie Jego imię!" 
Psalms100:5 Dlatego że JHWH jest dobry; Jego łaska – na wieki, A Jego wierność – z pokolenia w pokolenie." 
Psalms101:1 Dawidowy. Psalm. Zaśpiewam o łasce i o prawie; Tobie, JHWH, pragnę grać!" 
Psalms101:2 Przyswoję sobie drogę doskonałą, [Powiedz], kiedy do mnie przybędziesz? – Będę chodził w niewinności mego serca Także w obrębie mego domu." 
Psalms101:3 Nie postawię sobie przed oczami żadnej sprawy, która byłaby niegodna. Znienawidziłem postępowanie przestępców – Nie przylgnie ono do mnie." 
Psalms101:4 Niech przewrotne serce odwróci się ode mnie – Zła znać nie chcę! 
Psalms101:5 Kto skrycie zniesławia swego bliźniego, tego zniszczę; Wyniosłych oczu i butnego serca nie zniosę." 
Psalms101:6 Moje oczy [spoczną] na wiernych ziemi, Aby mieszkali ze mną. Kto chodzi drogą nienaganną, Ten będzie mi służył." 
Psalms101:7 Nie zamieszka w moim domu nikt, kto dopuszcza się zdrady, Mówiący kłamstwa nie ostoi się w mych oczach." 
Psalms101:8 Każdego ranka będę tępił wszystkich bezbożnych ziemi, Tak aby wyciąć z miasta JHWH tych, którzy czynią bezprawie." 
Psalms102:1 Modlitwa strapionego, gdy omdlewa i swoją troskę wylewa przed JHWH." 
Psalms102:2 JHWH, wysłuchaj mojej modlitwy I niech dotrze do Ciebie moje wołanie [o pomoc]!" 
Psalms102:3 Nie ukrywaj przede mną swego oblicza, W dniu mojej niedoli skłoń ku mnie swoje ucho, W dniu, gdy [Cię] wzywam, Odpowiedz mi bez zwlekania." 
Psalms102:4 Nikną bowiem niczym w dymie moje dni, Moje kości rozpalone jak piec." 
Psalms102:5 Moje serce jest jak trawa, pognieciona i wyschnięta, Tak że zapomniałem posilić się mym chlebem." 
Psalms102:6 Od głosu mego wzdychania Moja kość przyschła mi do ciała. 
Psalms102:7 Jestem podobny do pustynnej sowy, Stałem się jak puchacz wśród ruin." 
Psalms102:8 Czuwam – i jestem Jak samotny ptak na dachu. 
Psalms102:9 Cały dzień znieważają mnie moi wrogowie, Moi naśmiewcy mnie przeklinają." 
Psalms102:10 Tak, proch jadam jak chleb, A swój napój mieszam ze łzami" 
Psalms102:11 Z powodu Twego wzburzenia i Twojej zapalczywości – Gdyż podniosłeś mnie i rzuciłeś. 
Psalms102:12 Moje dni są jak wydłużony cień, A ja [sam] usycham jak trawa." 
Psalms102:13 Ale Ty, JHWH, trwasz na wieki, I wspominanie Ciebie z pokolenia w pokolenie." 
Psalms102:14 Ty powstaniesz, zmiłujesz się nad Syjonem, Bo czas zlitować się nad nim, Bo nadeszła wyznaczona pora." 
Psalms102:15 Bo Twoi słudzy lgną do jego kamieni I litują się nad jego prochem. 
Psalms102:16 Narody zaś bać się będą imienia JHWH, I wszyscy królowie ziemi Twojej chwały," 
Psalms102:17 Gdyż JHWH odbudował Syjon, Ukazał się w swojej chwale," 
Psalms102:18 Przychylił się do modlitwy obdartego I nie pogardził ich modlitwą. 
Psalms102:19 Niech to zapiszą dla przyszłego pokolenia I niech lud, [który ma być] stworzony, chwali JH[WH]," 
Psalms102:20 Gdyż spojrzał ze swej świętej wysokości – JHWH z niebios przyjrzał się ziemi – 
Psalms102:21 By wysłuchać jęku więźnia I uwolnić skazanych na śmierć," 
Psalms102:22 Aby ogłaszano imię JHWH na Syjonie I Jego chwałę w Jerozolimie," 
Psalms102:23 Gdy się razem zgromadzą narody I królestwa, aby służyć JHWH." 
Psalms102:24 Wyczerpał w drodze moją siłę, Skrócił moje dni." 
Psalms102:25 Powiedziałem: Boże mój, Nie zabieraj mnie w połowie moich dni, Twoje lata trwają z pokolenia w pokolenie." 
Psalms102:26 Dawno temu posadowiłeś ziemię I niebiosa są dziełem Twoich rąk. 
Psalms102:27 One zginą, a Ty pozostaniesz, I wszystkie one zniszczeją jak szata; Jak odzienie zmieniane przeminą." 
Psalms102:28 Ale Ty – ten sam I nie skończą się Twoje lata. 
Psalms102:29 Synowie Twoich sług zamieszkają I ich nasienie będzie umocnione przed Tobą. 
Psalms103:1 Dawidowy. Błogosław, moja duszo, JHWH I wszystko, co w mym wnętrzu, Jego święte imię!" 
Psalms103:2 Błogosław, moja duszo, JHWH I nie zapominaj o wszelkich Jego dobrodziejstwach!" 
Psalms103:3 On odpuszcza wszystkie twoje winy, Leczy wszystkie twoje choroby." 
Psalms103:4 On wykupuje od zguby twoje życie; On wieńczy cię łaską i litością. 
Psalms103:5 On przesyca dobrem twe pragnienie, Tak że odnawia się jak u orła twoja młodość." 
Psalms103:6 JHWH wymierza sprawiedliwość I słuszne rozstrzygnięcia wszystkim uciśnionym. 
Psalms103:7 Objawił Mojżeszowi swoje drogi, Synom Izraela – swoje dzieła." 
Psalms103:8 JHWH jest miłosierny i łaskawy, Długo cierpliwy i wielce łaskawy." 
Psalms103:9 Nie procesuje się nieprzerwanie, Nie gniewa się na wieki." 
Psalms103:10 Nie czyni z nami stosownie do naszych grzechów Ani nie odpłaca nam według naszych win. 
Psalms103:11 Lecz jak wysoko są niebiosa nad ziemią, Tak wielka Jego łaska dla tych, którzy się Go boją." 
Psalms103:12 Jak daleko wschód od zachodu, Tak oddalił od nas nasze występki." 
Psalms103:13 Jak lituje się ojciec nad synami, Tak lituje się JHWH nad tymi, którzy się Go boją," 
Psalms103:14 Bo On wie, jakim jesteśmy tworem, Pamięta, że jesteśmy tylko prochem." 
Psalms103:15 Dni człowieka są jak trawa: Tak kwitnie jak kwiat polny. 
Psalms103:16 Gdy wiatr na niego powieje – już go nie ma I już go nie zobaczy jego miejsce. 
Psalms103:17 Lecz łaska JHWH od wieków aż na wieki – Nad tymi, którzy się Go boją; A Jego sprawiedliwość dla synów ich synów –" 
Psalms103:18 Dla tych, którzy strzegą Jego przymierza I pamiętają o wypełnianiu Jego przykazań." 
Psalms103:19 JHWH na niebiosach utwierdził swój tron, A Jego królestwo panuje nad wszystkim." 
Psalms103:20 Błogosławcie JHWH, Jego aniołowie, Potężni siłą, wykonujący Jego Słowo, Aby słuchano głosu Jego Słowa!" 
Psalms103:21 Błogosławcie JHWH, wszystkie Jego zastępy, Jego podwładni, wykonujący Jego dobrą wolę!" 
Psalms103:22 Błogosławcie JHWH, wszystkie Jego dzieła We wszystkich miejscach Jego panowania! Błogosław JHWH, moja duszo!" 
Psalms104:1 Błogosław JHWH, moja duszo! JHWH, mój Boże, jesteś bardzo wielki! Przywdziałeś świetność i majestat;" 
Psalms104:2 Światłem spowijasz się jak szatą [I] niebiosa rozciągasz niczym namiot. 
Psalms104:3 Na wodach wznosisz piętra swych komnat; Obłoki czynisz swym rydwanem, Lecisz na skrzydłach wiatru." 
Psalms104:4 Swoich aniołów czynisz wichrami, Swoich podwładnych ogniem, który płonie." 
Psalms104:5 Posadowiłeś ziemię na jej podstawach, Tak że nie zachwieje się nigdy." 
Psalms104:6 Głębia okryła ją jak szata, Wody stanęły nad górami." 
Psalms104:7 [Jednak] uciekły na Twój okrzyk, Umknęły na głos Twojego gromu –" 
Psalms104:8 Wzniosły się góry, opadły doliny – Do tego miejsca, które im wyznaczyłeś." 
Psalms104:9 Zakreśliłeś im granicę – nie wychodzą za nią, Aby zawrócić i znów okryć ziemię." 
Psalms104:10 Wypuszczasz źródła w koryta rzeczne, Płyną pomiędzy górami," 
Psalms104:11 Poją wszystkie zwierzęta polne, Gaszą pragnienie dzikich osłów." 
Psalms104:12 Nad nimi mieszka ptactwo niebios, Spośród listowia wydaje głos." 
Psalms104:13 Poisz góry z pięter swoich komnat, Ziemia syci się owocem Twoich dzieł." 
Psalms104:14 Sprawiasz, że dla bydła rośnie trawa Oraz zioła, aby służyć człowiekowi I wydobyć chleb z tej ziemi," 
Psalms104:15 I wino – rozwesela [ono] serce człowieka, Sprawia, że twarz lśni mu od olejku – Również chleb – wzmacnia [on] ludzkie serce." 
Psalms104:16 Nasycone są drzewa JHWH, Cedry Libanu, które zasadził," 
Psalms104:17 Na których ptaki budują gniazda, [I] bocian – na ich szczytach jego dom." 
Psalms104:18 Wysokie góry są dla kozic, Skały – schronieniem dla borsuków." 
Psalms104:19 Uczyniłeś księżyc dla oznaczania pór, Słońce [również] zna swój zachód." 
Psalms104:20 Rozciągasz ciemność i nastaje noc; W niej wychodzą wszystkie zwierzęta lasu. 
Psalms104:21 Lwięta ryczą za łupem I za znalezieniem swego żeru u Boga. 
Psalms104:22 [Lecz gdy] słońce wschodzi, [znowu] się zbierają I układają się w swoich legowiskach." 
Psalms104:23 [Wtedy] człowiek wychodzi do swego dzieła I do swej pracy – aż do wieczora. 
Psalms104:24 Jak liczne są Twe dzieła, JHWH! Wszystkie je uczyniłeś w mądrości – Ziemia jest pełna Twoich bogactw!" 
Psalms104:25 Oto morze, wielkie i szerokie, W nim rój – i to niepoliczony – Zwierząt małych oraz wielkich." 
Psalms104:26 Tam pływają okręty [I] Lewiatan, którego stworzyłeś, aby bawił się w nim." 
Psalms104:27 Wszystko to czeka na Ciebie, By otrzymać swój pokarm w swoim czasie." 
Psalms104:28 [A] gdy im dajesz – zbierają; Gdy otwierasz swą rękę – nasycają się dobrem. 
Psalms104:29 Trwożą się jednak, [gdy] zakryjesz swą twarz, [Kiedy] zabierasz im ducha, umierają I obracają się w swój proch." 
Psalms104:30 Stwarzane są, [gdy] posyłasz swe tchnienie – I odnawiasz oblicze ziemi." 
Psalms104:31 Niech chwała JHWH trwa na wieki, Niech JHWH raduje się swoimi dziełami!" 
Psalms104:32 [Gdy On] przygląda się ziemi, ta drży, [I gdy] dotyka gór – dymią." 
Psalms104:33 Będę śpiewał dla JHWH, póki żyję, Będę grał memu Bogu, póki jestem." 
Psalms104:34 Miła będzie dla Niego moja pieśń! Ja pragnę radować się w JHWH! 
Psalms104:35 Niech znikną grzesznicy z tej ziemi I niech już bezbożnych nie będzie! Błogosław, moja duszo, JHWH! Alleluja!" 
Psalms105:1 Wysławiajcie JHWH! Wzywajcie Jego imienia! Oznajmiajcie wśród ludów Jego dzieła! 
Psalms105:2 Śpiewajcie Mu! Grajcie Mu! Opowiadajcie o wszystkich Jego cudach! 
Psalms105:3 Szczyćcie się Jego świętym imieniem! Niech raduje się serce szukających JHWH! 
Psalms105:4 Szukajcie JHWH i Jego mocy, Szukajcie Jego oblicza nieprzerwanie!" 
Psalms105:5 Pamiętajcie o cudach, które uczynił, O znakach i sądach Jego ust," 
Psalms105:6 [Wy], nasienie Abrahama, Jego sługi, [I] synowie Jakuba, Jego wybrańcy!" 
Psalms105:7 On, JHWH, jest naszym Bogiem, Jego sądy po całej ziemi," 
Psalms105:8 Wiecznie pamięta o swoim przymierzu – O Słowie, które zlecił tysiącznemu pokoleniu –" 
Psalms105:9 Które zawarł z Abrahamem, Oraz o swojej przysiędze złożonej Izaakowi." 
Psalms105:10 Ustanowił je jako ustawę dla Jakuba, Jako wieczne przymierze – dla Izraela," 
Psalms105:11 Mówiąc: Tobie dam ziemię Kanaan [Jako] przydział waszego dziedzictwa. 
Psalms105:12 Gdy byli wciąż w małej liczbie, Nieliczni i obcy w niej," 
Psalms105:13 I wędrowali od narodu do narodu, Z jednego królestwa do innego ludu," 
Psalms105:14 Nie pozwolił nikomu ich uciskać I z powodu nich karał [nawet] królów: 
Psalms105:15 Nie dotykajcie moich pomazańców I moim prorokom nie szkodźcie! 
Psalms105:16 Przywołał też głód na ziemię, Skruszył całą podporę w chlebie." 
Psalms105:17 Wysłał przed nimi człowieka, Sprzedanego w niewolę Józefa." 
Psalms105:18 Upodlili pętami jego nogi; Żelazo przyszło mu na szyję 
Psalms105:19 Do czasu, gdy nadeszło Jego Słowo – Wypowiedź JHWH go doświadczyła." 
Psalms105:20 Król posłał – i rozkuł go, Władca ludów – i go wypuścił." 
Psalms105:21 Ustanowił go panem swego domu I władcą całego swego mienia," 
Psalms105:22 Aby karcił jego książąt zgodnie ze swym życzeniem I jego starców uczył mądrości. 
Psalms105:23 Tak przybył Izrael do Egiptu I Jakub stał się przychodniem w ziemi Chama. 
Psalms105:24 A [tam Bóg] bardzo rozmnożył swój lud, I uczynił go mocniejszym od jego nieprzyjaciół." 
Psalms105:25 [Potem] odmienił ich serce, by Jego lud znienawidzili – By oszukiwali Jego sługi." 
Psalms105:26 [I wtedy] posłał Mojżesza, swego sługę, Aarona, którego wybrał." 
Psalms105:27 Spełniali pośród nich słowa, [którym towarzyszyły] Jego znaki, I cuda w ziemi Chama." 
Psalms105:28 Zesłał ciemność i pociemniało – Nie przeszkodzili Jego Słowu. 
Psalms105:29 Zamienił w krew ich wody I sprawił, że padły ich ryby." 
Psalms105:30 Ich ziemia zaroiła się od żab – [Także] w pałacach ich królów. 
Psalms105:31 Powiedział – i nadciągnął rój, Komary były we wszystkich granicach." 
Psalms105:32 Spuścił im grad zamiast deszczu, Płomienie ognia – na ich ziemię;" 
Psalms105:33 Uderzył ich winorośl i figowce I połamał drzewa w ich granicach. 
Psalms105:34 Powiedział i nadciągnęła szarańcza Oraz chrząszcz – bez liku. 
Psalms105:35 [Te] pożarły całą zieleń ich ziemi, Pochłonęły owoce ich pól." 
Psalms105:36 Uderzył też wszystkich pierworodnych w ich kraju, Pierwociny całej ich siły." 
Psalms105:37 Potem wyprowadził ich ze srebrem i złotem, I nie było w ich plemionach kulawego." 
Psalms105:38 Ucieszył się Egipt z ich wyjścia, Gdyż padł na nich strach z ich powodu." 
Psalms105:39 Rozciągnął obłok dla osłony I ogień, by rozświetlał [im] noc." 
Psalms105:40 Prosili – i zesłał mi przepiórki, I nasycił ich chlebem z niebios." 
Psalms105:41 Otworzył skałę i popłynęły wody, Popłynęły strumieniem na pustyni." 
Psalms105:42 Gdyż wspomniał na swe święte Słowo [Oraz na] swego sługę Abrahama," 
Psalms105:43 I wyprowadził swój lud z weselem, Wśród okrzyków – swoich wybranych," 
Psalms105:44 I dał im ziemie narodów, Posiedli dorobek ludów," 
Psalms105:45 By przestrzegali Jego ustaw I trzymali się Jego Praw. Alleluja. Pieśń wyznania win i wdzięczności 
Psalms106:1 Alleluja. Wysławiajcie JHWH, gdyż jest dobry, Gdyż Jego łaska trwa na wieki!" 
Psalms106:2 Kto wysłowi potężne dzieła JHWH, Rozgłosi całą Jego chwałę?" 
Psalms106:3 Szczęśliwi, którzy strzegą prawa, Czynią sprawiedliwość o każdym czasie!" 
Psalms106:4 Wspomnij o mnie, JHWH, przez życzliwość dla swego ludu, Przybądź do mnie ze swoim zbawieniem," 
Psalms106:5 Abym oglądał powodzenie Twoich wybranych, Bym radował się radością Twego narodu, Abym szczycił się z Twoim dziedzictwem!" 
Psalms106:6 Zgrzeszyliśmy wraz z naszymi ojcami, Zawiniliśmy, postąpiliśmy bezbożnie." 
Psalms106:7 Nasi ojcowie w Egipcie nie zważali na Twoje cuda, Nie pamiętali o Twojej wielkiej łasce I buntowali się nad morzem – Morzem Czerwonym." 
Psalms106:8 A jednak wybawił ich ze względu na swe imię, Aby okazać swą potęgę." 
Psalms106:9 Krzyknął na Morze Czerwone – i wyschło, I przeprowadził ich przez głębiny jak przez pustynię." 
Psalms106:10 Wybawił ich też z ręki nienawidzących I wykupił ich z ręki wroga. 
Psalms106:11 Wody okryły ich ciemięzców – Nie pozostał ani jeden! 
Psalms106:12 Wtedy uwierzyli Jego Słowu, Śpiewali na Jego chwałę." 
Psalms106:13 Szybko jednak zapomnieli o Jego czynach, Nie czekali na Jego radę." 
Psalms106:14 Zapałali żądzą na pustyni I wystawili Boga na próbę na pustkowiu. 
Psalms106:15 Wówczas dał im to, czego chcieli, I posłał wątłość na ich dusze." 
Psalms106:16 Potem zazdrościli Mojżeszowi w obozie – I Aaronowi, świętemu JHWH –" 
Psalms106:17 Lecz rozwarła się ziemia i połknęła Datana, I pokryła zgraję Abirama." 
Psalms106:18 I zapłonął ogień przeciwko ich zgrai, Płomień strawił bezbożnych." 
Psalms106:19 Uczynili cielca na Horebie I kłaniali się odlewowi – 
Psalms106:20 Zamienili swoją Chwałę Na posąg wołu jedzącego trawę. 
Psalms106:21 Zapomnieli o Bogu, swoim Wybawcy, Który dokonał wielkich dzieł w Egipcie," 
Psalms106:22 Cudów w ziemi Chama, Budzących grozę rzeczy nad Morzem Czerwonym." 
Psalms106:23 Dlatego powiedział, że ich wygubi – Gdyby nie Mojżesz, Jego wybrany, Który stanął w wyłomie przed Nim, Aby odwrócić Jego gniew i chęć zniszczenia." 
Psalms106:24 Pogardzili też upragnioną ziemią, Nie uwierzyli Jego Słowu." 
Psalms106:25 Szemrali w swoich namiotach, Nie słuchali głosu JHWH." 
Psalms106:26 Wtedy podniósł na nich swoją rękę, By doprowadzić do ich upadku na pustyni" 
Psalms106:27 I by rozrzucić ich nasienie wśród narodów, I rozproszyć ich po [różnych] ziemiach." 
Psalms106:28 Przyłączyli się też do Baal-Peora I jedli z ofiar składanych martwym. 
Psalms106:29 Rozgniewali Go swoim postępkami, Dlatego spadła na nich plaga." 
Psalms106:30 Wówczas powstał Pinechas i dokonał sądu, I plaga została powstrzymana." 
Psalms106:31 Poczytano mu to za sprawiedliwość – Z pokolenia w pokolenie, na wieki." 
Psalms106:32 Potem rozgniewali Go u wód Meriba, Tak że Mojżesz cierpiał z ich powodu," 
Psalms106:33 Ponieważ rozgoryczyli jego ducha, Z jego ust padły nierozważne słowa." 
Psalms106:34 Nie wytępili ludów – Co nakazał im JHWH – 
Psalms106:35 Ale spowinowacali się z narodami I uczyli się ich czynów. 
Psalms106:36 Służyli ich bożyszczom, Które stały się dla nich pułapką." 
Psalms106:37 Ofiarowali swych synów I swoje córki demonom. 
Psalms106:38 Wylewali niewinną krew, Krew swoich synów i córek, Które ofiarowali bóstwom Kanaanu – I ziemia została skalana krwią." 
Psalms106:39 Splamili się swoimi czynami I scudzołożyli swoimi postępkami. 
Psalms106:40 Dlatego rozgorzał gniew JHWH na Jego lud I obrzydził sobie swoje dziedzictwo. 
Psalms106:41 Wydał ich w rękę narodów I panowali nad nimi ci, którzy ich nienawidzili." 
Psalms106:42 Gnębili ich wrogowie I upokarzali pod swoją ręką. 
Psalms106:43 Wiele razy ich wybawiał, Lecz oni buntowali się w swoich planach I tonęli w swoich winach." 
Psalms106:44 Lecz [On] spojrzał na ich niedolę I wysłuchał ich wołania [o pomoc]. 
Psalms106:45 Wspomniał o nich w swoim przymierzu I zlitował się według swej wielkiej łaski. 
Psalms106:46 Wyjednał im miłosierdzie u wszystkich, którzy ich zniewolili." 
Psalms106:47 Wybaw nas, JHWH, nasz Boże, I zgromadź nas spośród narodów, Byśmy dziękowali Twemu świętemu imieniu I szczycili się, że wielbimy Ciebie!" 
Psalms106:48 Błogosławiony niech będzie JHWH, Bóg Izraela, Od wieków aż na wieki! A cały lud niech powie: Amen! Alleluja!" 
Psalms107:1 Wysławiajcie JHWH, ponieważ jest dobry, Ponieważ Jego łaska trwa na wieki!" 
Psalms107:2 Niech powiedzą [to] odkupieni przez JHWH, Ci, których wykupił z ręki gnębiciela," 
Psalms107:3 Zebrał z [przeróżnych] ziem: Ze wschodu i zachodu, Z północy i z południa!" 
Psalms107:4 Błądzili po pustyni, po pustkowiu, Nie znajdowali drogi do zamieszkałego miasta." 
Psalms107:5 Byli głodni i spragnieni, Omdlewała w nich dusza," 
Psalms107:6 Wtedy zawołali do JHWH w swej niedoli – [A On] wyzwolił ich z pognębienia. 
Psalms107:7 Poprowadził ich prostą drogą, Aby doszli do zamieszkałego miasta." 
Psalms107:8 Niech wysławiają JHWH – Jego łaskę i Jego cuda dla synów ludzkich," 
Psalms107:9 Gdyż nasycił duszę spragnioną I duszę wygłodniałą napełnił dobrem! 
Psalms107:10 Siedzących w ciemności i w cieniu śmierci, Więźniów nędzy i żelaza –" 
Psalms107:11 Ponieważ zbuntowali się przeciwko słowom Boga I pogardzili radą Najwyższego – 
Psalms107:12 Upokorzył ich serce mozołem; Potykali się – i nie było pomocnika. 
Psalms107:13 Wtedy zawołali do JHWH w swej niedoli – [A On] wybawił ich z pognębienia. 
Psalms107:14 Wyprowadził ich z ciemności oraz cienia śmierci – I skruszył ich kajdany. 
Psalms107:15 Niech wysławiają JHWH – Jego łaskę i Jego cuda dla synów ludzkich," 
Psalms107:16 Gdyż pokruszył wrota ze spiżu I połamał żelazne zasuwy. 
Psalms107:17 Głupcy – przez swe występne drogi i przez swoje winy cierpieli. 
Psalms107:18 Wszelki pokarm obrzydł ich duszy I zbliżyli się do bram śmierci. 
Psalms107:19 Wtedy zawołali do JHWH w swej niedoli, [A On] wybawił ich z pognębienia –" 
Psalms107:20 Posłał swoje Słowo i uleczył ich, I uratował ich przed dołem." 
Psalms107:21 Niech wysławiają JHWH – Jego łaskę i Jego cuda dla synów ludzkich," 
Psalms107:22 Niech składają ofiary dziękczynne, Niech z radością głoszą Jego czyny!" 
Psalms107:23 Ci, którzy zeszli na statkach na morze, Którzy prowadzili handel na wielkich wodach –" 
Psalms107:24 Ci widzieli dzieła JHWH I Jego cuda na głębinach. 
Psalms107:25 Powiedział – i powstał wiatr burzy, Podniosły się jej fale!" 
Psalms107:26 Szli w górę, ku niebu, Schodzili w otchłanie; Ich dusza truchlała w nieszczęściu." 
Psalms107:27 Zataczali się i chwiali jak pijani, A cała ich mądrość przepadła." 
Psalms107:28 Wtedy zawołali do JHWH w swej niedoli, [A On] wyprowadził ich z pognębienia." 
Psalms107:29 Sprowadził burzę do ciszy I uspokoiły się jej fale. 
Psalms107:30 Ucieszyli się, że stanęły – I zaprowadził ich do upragnionej przystani." 
Psalms107:31 Niech wysławiają JHWH – Jego łaskę i Jego cuda dla synów ludzkich! 
Psalms107:32 Niech Go wywyższają w zgromadzeniu ludu I chwalą Go w radzie starszych! 
Psalms107:33 Zamienił rzeki w pustynię I źródła wód w suchą ziemię. 
Psalms107:34 Żyzną ziemię w ugór Z powodu zła mieszkających w niej. 
Psalms107:35 Zamienił pustynię w stawy [pełne] wody, A ziemię suchą w źródła wód." 
Psalms107:36 Osadził tam głodnych I założyli miasto dla zamieszkania. 
Psalms107:37 Obsiali pola i zasadzili winnice I zrobili obfite zbiory. 
Psalms107:38 Błogosławił im i bardzo się rozmnożyli, Nie umniejszył też ich bydła." 
Psalms107:39 Zmaleli jednak i podupadli Przez ucisk, nieszczęście i rozpacz." 
Psalms107:40 Wylał pogardę na dostojnych I doprowadził do ich błądzenia po pustkowiach bez drogi," 
Psalms107:41 Lecz podniósł z nędzy ubogiego I uczynił [ich] rodziny jak stada owiec. 
Psalms107:42 Prawi to widzą i cieszą się – I wszelkie bezprawie zamyka swe usta. 
Psalms107:43 Kto mądry, niech tego przestrzega, Niech się zastanowi nad łaską JHWH!" 
Psalms108:1 Pieśń. Psalm Dawida. 
Psalms108:2 Boże, moje serce gotowe: Pragnę śpiewać i grać – Pragnę całym sobą!" 
Psalms108:3 Obudź się, harfo i cytro, A ja obudzę jutrzenkę!" 
Psalms108:4 Wysławiać Cię będę, JHWH, pośród ludów, Będę grał dla Ciebie wśród narodów," 
Psalms108:5 Gdyż wielka jest Twoja łaska – nad niebiosa, A Twoja wierność sięga obłoków." 
Psalms108:6 Wznieś się nad niebiosa, o Boże, I niech Twoja chwała [zajaśnieje] ponad całą ziemią." 
Psalms108:7 Po to, by ocaleni zostali Twoi ukochani, Wyratuj [ich] swoją prawicą i odpowiedz mi!" 
Psalms108:8 Bóg przemówił w swojej świętości: Z radością rozdzielę Sychem I rozmierzę dolinę Sukkot. 
Psalms108:9 Moim Gilead i moim Manasses, Efraim jest osłoną mej głowy, A Juda – moim berłem!" 
Psalms108:10 Moab – moją miednicą do mycia, Na Edom rzucę swój sandał, Nad Filisteą – wzniosę mój okrzyk!" 
Psalms108:11 Kto mnie wprowadzi do warownego grodu? Kto mnie zaprowadzi aż do Edomu? 
Psalms108:12 Czy [nie Ty], Boże, który nas odrzuciłeś? Czy nie wyruszysz, Boże, z naszymi zastępami?" 
Psalms108:13 Udziel nam pomocy przeciw nieprzyjacielowi, Bo ludzki ratunek jest niczym!" 
Psalms108:14 W Bogu będziemy sobie poczynać dzielnie, On podepcze naszych nieprzyjaciół." 
Psalms109:1 Dla prowadzącego chór. Dawidowy. Psalm. Boże mej pochwalnej [pieśni]– nie milcz! 
Psalms109:2 Bo rozwarły się na mnie usta bezbożności i usta oszustwa; Mówią o mnie językiem kłamliwym," 
Psalms109:3 Otaczają mnie słowami nienawistnymi – I zwalczają mnie bez przyczyny. 
Psalms109:4 Oskarżają mnie za mą miłość, A ja – modlitwa." 
Psalms109:5 Odpłacili mi złem za dobre I nienawiścią za moją miłość: 
Psalms109:6 Wyznacz przeciwko niemu bezbożnego I niech oskarżyciel stanie po jego prawicy. 
Psalms109:7 Gdy go będą sądzić, niech wyjdzie skazany, A jego modlitwę niech mu poczytają za grzech!" 
Psalms109:8 Niech jego dni będą krótkie, A jego urząd niech weźmie kto inny!" 
Psalms109:9 Niech jego synowie będą sierotami, A jego żona – wdową!" 
Psalms109:10 Niech jego synowie wciąż tułają się i żebrzą, Niech szukają [wsparcia] ze swych ruin!" 
Psalms109:11 Niech lichwiarz czyha na wszystko, co jego, I niech obcy rozgrabią owoce jego pracy!" 
Psalms109:12 Niech nie ma nikogo, kto by okazał mu łaskę, Niech też nie ma nikogo, kto by zlitował się nad jego sierotami!" 
Psalms109:13 Niech jego potomstwo będzie na zagładę, A jego imię niech wygaśnie w drugim pokoleniu." 
Psalms109:14 Niech JHWH pamięta o winie jego ojców I niech grzech jego matki nie będzie wymazany – 
Psalms109:15 Niech [jego przestępstwa] zawsze będą przed JHWH I niech wytępi z ziemi pamięć o nich! 
Psalms109:16 Gdyż nie pamiętał o okazywaniu miłosierdzia, Lecz prześladował człowieka potrzebującego i biedaka, a także skruszonego sercem – by [ich] przyprawić o śmierć." 
Psalms109:17 Pokochał przekleństwo – i niech na niego spadnie! Nie rozkoszował się błogosławieństwem – więc niech będzie od niego dalekie! 
Psalms109:18 Odział się w przekleństwo jak w swój płaszcz, Niech więc wniknie jak woda w jego wnętrze I jak oliwa – w jego kości!" 
Psalms109:19 Niech mu będzie jak spowijająca go szata, I jak stale zapięty na nim pas." 
Psalms109:20 Taka niech będzie zapłata JHWH dla moich oskarżycieli I dla mówiących źle o mej duszy! 
Psalms109:21 Ale Ty, JHWH, mój Panie, czyń ze mną ze względu na swe imię, A że dobra jest Twoja łaska – wybaw mnie!" 
Psalms109:22 Jestem bowiem ubogi i nędzny, A w mym wnętrzu – zranione serce!" 
Psalms109:23 Przemijam jak wydłużający się cień, Strząsają mnie jak szarańczę." 
Psalms109:24 Od postu chwieją się moje kolana, Moje ciało – bez tłuszczu – wychudło." 
Psalms109:25 Stałem się dla nich pośmiewiskiem, Gdy mnie widzą, kręcą swoimi głowami." 
Psalms109:26 Pomóż mi, JHWH, mój Boże, Wybaw mnie według swojej łaski!" 
Psalms109:27 Niech poznają, że to Twoja ręka, Że to Ty, JHWH, to uczyniłeś!" 
Psalms109:28 Oni przeklinają, ale Ty błogosław, Powstali – i niech będą zawstydzeni, A Twój sługa niech się raduje." 
Psalms109:29 Niech moi oskarżyciele okryją się hańbą I niech przywdzieją swój wstyd niczym płaszcz! 
Psalms109:30 Bardzo pragnę wysławiać JHWH moimi ustami I wielbić Go pośród wielu," 
Psalms109:31 Gdyż [On] staje po prawicy nędznego, By go wybawić od osądzających jego duszę." 
Psalms110:1 Dawidowy. Psalm. JHWH oświadczył mojemu Panu: Usiądź po mojej prawicy, Aż położę Twoich wrogów jako podnóżek dla Twoich nóg!" 
Psalms110:2 JHWH ześle z Syjonu berło Twej potęgi, Zapanuj [zatem] pośród swoich wrogów!" 
Psalms110:3 Twój lud – chętny w dniu Twojej mocy! W ozdobach świętości, z łona poranku – Dla Ciebie rosa Twej młodzieży." 
Psalms110:4 JHWH przysiągł i nie pożałuje: Ty jesteś kapłanem na wieki według porządku Melchizedeka. 
Psalms110:5 Pan po Twojej prawicy Zmiażdży królów w dniu swojego gniewu. 
Psalms110:6 Będzie sądził wśród narodów, napełni zwłokami, Zgniecie głowę – jak ziemia szeroka." 
Psalms110:7 Po drodze będzie pił ze strumienia, Dlatego podniesie głowę." 
Psalms111:1 Chwalcie JH[WH]! Z całego serca wysławiać będę JHWH W gronie prawych oraz w zgromadzeniu. 
Psalms111:2 Wielkie są dzieła JHWH, Warte badania przez wszystkich, którzy się nimi rozkoszują." 
Psalms111:3 Chwalebne i wspaniałe jest Jego dzieło, A Jego sprawiedliwość trwa na wieki." 
Psalms111:4 Swoje cuda uczynił pamiętnymi – Łaskawy i miłosierny jest JHWH. 
Psalms111:5 Daje pokarm tym, którzy się Go boją; O swoim przymierzu pamięta na wieki." 
Psalms111:6 Potęgę swoich dzieł ukazał swemu ludowi, Dając im dziedzictwo narodów –" 
Psalms111:7 Wierność i prawo są dziełami Jego rąk. Wiarygodne są wszystkie Jego polecenia," 
Psalms111:8 Ustanowione na wieki wieków, By je pełniono w wierności i prawości." 
Psalms111:9 Zesłał odkupienie swojemu ludowi, Swoje przymierze ustanowił na wieki – Jego imię jest święte i groźne." 
Psalms111:10 Początkiem mądrości jest bojaźń JHWH – Ci, którzy [Jego poleceń] przestrzegają, mają dobre zrozumienie. Pieśń chwały na Jego cześć trwać będzie na zawsze!" 
Psalms112:1 Chwalcie JH[WH]! Szczęśliwy człowiek bojący się JHWH, ב Wielce rozkochany w Jego przykazaniach." 
Psalms112:2 Jego nasienie będzie dzielne na tej ziemi – Pokolenie prawych będzie błogosławione. 
Psalms112:3 W jego domu – dostatek i bogactwo, A jego sprawiedliwość trwać będzie na wieki." 
Psalms112:4 Prawym światło świeci [nawet] w ciemności – [On jest] łaskawy i miłosierny, i sprawiedliwy!" 
Psalms112:5 Dobrze, gdy człowiek jest łaskawy i pożyczający I prowadzi swoje sprawy zgodnie z prawem," 
Psalms112:6 Gdyż nie zachwieje się na wieki – Sprawiedliwy pozostanie w pamięci na wieki. 
Psalms112:7 Nie przestraszy się on złej wieści, Jego serce jest mocne, ufa JHWH!" 
Psalms112:8 Jego serce stateczne, nie boi się, Aż spojrzy [z góry] na swych gnębicieli." 
Psalms112:9 Hojnie rozdziela, daje biedakom – Jego sprawiedliwość trwa na wieki, Jego róg podniesie się w chwale." 
Psalms112:10 Bezbożny to widzi i gniewa się, Zgrzyta swymi zębami i omdlewa – Pragnienie bezbożnych się nie ziści." 
Psalms113:1 Chwalcie JH[WH]! Chwalcie, słudzy JHWH, Chwalcie imię JHWH!" 
Psalms113:2 Niech będzie błogosławione imię JHWH Odtąd aż na wieki! 
Psalms113:3 Od wschodu słońca aż do jego zachodu Niech imię JHWH będzie uwielbione! 
Psalms113:4 Ponad wszystkie narody wywyższony jest JHWH, Ponad niebiosa Jego chwała!" 
Psalms113:5 Któż jest jak JHWH, nasz Bóg, Który zasiada na wysokościach" 
Psalms113:6 I patrzy w dół – Na niebo i na ziemię? 
Psalms113:7 Podnosi nędzarza z prochu I biedaka wyciąga ze śmieci," 
Psalms113:8 Aby go posadzić z książętami – Z książętami swego ludu. 
Psalms113:9 Sprawia, że niepłodna ma dom, Jest matką cieszącą się synami. Chwalcie JH[WH]!" 
Psalms114:1 Gdy Izrael wychodził z Egiptu, Dom Jakuba spośród ludu obcej mowy," 
Psalms114:2 Juda stał się Jego świętością, Izrael sferą Jego panowania." 
Psalms114:3 Morze widziało to i uciekło, Jordan popłynął wstecz," 
Psalms114:4 Góry skakały jak barany, Pagórki – jak jagnięta." 
Psalms114:5 Co ci się stało, morze, że uciekasz, Jordanie – że płyniesz wstecz," 
Psalms114:6 Góry – że skaczecie jak barany, Pagórki – że jak jagnięta?" 
Psalms114:7 Ziemio, zadrżyj przed obliczem Pana, Przed obliczem Boga Jakuba!" 
Psalms114:8 On zmienia skałę w jezioro, Krzemień – w źródło wody." 
Psalms115:1 Nie nam, JHWH, nie nam, Ale swemu imieniu daj chwałę – Ze względu na Twoją łaskę, Ze względu na Twoją wierność!" 
Psalms115:2 Dlaczego mają mówić narody: Gdzie więc jest ich Bóg? 
Psalms115:3 Nasz Bóg jest w niebie, Czyni wszystko, czego pragnie." 
Psalms115:4 Ich bożyszcza to srebro i złoto, [Zwykłe] dzieło ludzkich rąk." 
Psalms115:5 Mają usta, lecz nie mówią, Mają oczy, lecz nie widzą." 
Psalms115:6 Mają uszy, lecz nie słyszą, Mają nosy, lecz nie wąchają." 
Psalms115:7 Mają ręce, lecz nie dotykają, Mają nogi, lecz nie chodzą, Nie wydają też głosu swoim gardłem." 
Psalms115:8 Im podobni będą ci, którzy je wykonują – Wszyscy, którzy im ufają!" 
Psalms115:9 Izraelu, ufaj JHWH! On jest waszą pomocą i tarczą." 
Psalms115:10 Domu Aarona, ufaj JHWH! On jest waszą pomocą i tarczą." 
Psalms115:11 Wy, którzy się boicie JHWH, ufajcie JHWH! On jest waszą pomocą i tarczą." 
Psalms115:12 JHWH zapamiętał nas – będzie błogosławił, Będzie błogosławił domowi Izraela, Będzie błogosławił domowi Aarona." 
Psalms115:13 Będzie błogosławił bojących się JHWH – Małym oraz wielkim. 
Psalms115:14 Niech JHWH was rozmnoży – Was i waszych synów! 
Psalms115:15 Bądźcie błogosławieni przez JHWH, Który uczynił niebo i ziemię!" 
Psalms115:16 Niebiosa są niebiosami JHWH, Ziemię natomiast dał synom ludzkim." 
Psalms115:17 To nie umarli będą chwalić JH[WH] Ani ci wszyscy, którzy schodzą do [krainy] milczenia." 
Psalms115:18 To my będziemy błogosławić JH[WH] – Odtąd aż na wieki. Chwalcie JH[WH]! 
Psalms116:1 Pokochałem JHWH, ponieważ wysłuchał mojego głosu, mojego błagania," 
Psalms116:2 Ponieważ skłonił ku mnie swoje ucho – Będę Go zatem wielbił za mych dni. 
Psalms116:3 Oplotły mnie więzy śmierci, Dopadły mnie lęki Szeolu, Przyszedł na mnie smutek i agonia." 
Psalms116:4 Wtedy wezwałem imienia JHWH: O, JHWH, ratuj moją duszę!" 
Psalms116:5 JHWH jest łaskawy i sprawiedliwy, Nasz Bóg jest miłosierny." 
Psalms116:6 JHWH strzeże prostodusznych – Byłem nisko, a On mnie wybawił." 
Psalms116:7 Wróć, moja duszo, do swego spokoju, Bo JHWH ujął się za tobą!" 
Psalms116:8 Tak, uchroniłeś mą duszę od śmierci, Moje oczy od łez, moje nogi od potknięcia;" 
Psalms116:9 Będę chodził przed JHWH Po krajach [ludzi] żywych. 
Psalms116:10 Uwierzyłem, tak że mówię. Zostałem bardzo upokorzony." 
Psalms116:11 Sam powiedziałem w swym zaniepokojeniu: Każdy człowiek kłamie. 
Psalms116:12 Czym odpłacę JHWH? Wyświadczył mi tyle dobrodziejstw! 
Psalms116:13 Podniosę kielich zbawienia I wezwę imienia JHWH! 
Psalms116:14 Spełnię JHWH moje śluby Wobec całego Jego ludu. 
Psalms116:15 Kosztowna jest w oczach JHWH Śmierć Jego wiernych. 
Psalms116:16 O JHWH, oto jestem Twoim sługą, Jestem Twoim sługą, synem Twojej służącej – Zerwałeś moje więzy!" 
Psalms116:17 Tobie złożę dziękczynną ofiarę I będę wzywał imienia JHWH. 
Psalms116:18 Spełnię JHWH moje śluby Wobec całego Jego ludu – 
Psalms116:19 W przedsionkach domu JHWH, W twoim obrębie, Jerozolimo! Chwalcie JH[WH]!" 
Psalms117:1 Chwalcie JHWH, wszystkie narody, Uwielbiajcie Go, wszystkie plemiona," 
Psalms117:2 Ponieważ Jego łaska względem nas jest ogromna, A wierność JHWH – trwa na wieki! Chwalcie JH[WH]!" 
Psalms118:1 Wysławiajcie JHWH, ponieważ jest dobry, Ponieważ Jego łaska trwa na wieki!" 
Psalms118:2 Niech powie Izrael: Tak, Jego łaska trwa na wieki!" 
Psalms118:3 Niech powie dom Aarona: Tak, Jego łaska trwa na wieki!" 
Psalms118:4 Niech mówią ci, którzy boją się JHWH: Tak, Jego łaska trwa na wieki!" 
Psalms118:5 Z ucisku wzywałem JH[WH] – I odpowiedział, JH[WH] [mnie wyprowadził na] szeroką przestrzeń." 
Psalms118:6 JHWH jest przy mnie – nie boję się! Co mi może uczynić człowiek? 
Psalms118:7 JHWH jest przy mnie jako moje wsparcie – I to ja spojrzę [z góry] na tych, którzy mnie nienawidzą." 
Psalms118:8 Lepiej uciekać się do JHWH Niż polegać na ludziach. 
Psalms118:9 Lepiej uciekać się do JHWH Niż polegać na książętach. 
Psalms118:10 Otoczyły mnie wszystkie narody, Lecz odparłem je w imię JHWH," 
Psalms118:11 Otoczyły mnie, tak, osaczyły! – Lecz odparłem je w imię JHWH." 
Psalms118:12 Opadły mnie jak pszczoły, Lecz zgasły jak ogień z cierni – Bo odparłem je w imię JHWH." 
Psalms118:13 Mocno mnie uderzyli – tak, abym upadł, Ale JHWH okazał mi pomoc." 
Psalms118:14 JH[WH] mą mocą i pieśnią, On stał się moim Wybawcą." 
Psalms118:15 Okrzyk radości i wybawienia [rozbrzmiewa] w namiotach sprawiedliwych: Prawica JHWH okazuje moc! 
Psalms118:16 Prawica JHWH podnosi, Prawica JHWH okazuje moc!" 
Psalms118:17 Nie umrę! Będę żył – I będę opowiadał dzieła JH[WH]. 
Psalms118:18 JH[WH] skarcił mnie surowo, Lecz nie wydał mnie na śmierć." 
Psalms118:19 Otwórzcie mi bramy sprawiedliwości, Wkroczę przez nie, podziękuję JH[WH]!" 
Psalms118:20 Oto brama JHWH, Wkroczą przez nią sprawiedliwi." 
Psalms118:21 Dziękuję Ci, że mi odpowiedziałeś I stałeś się mym wybawieniem." 
Psalms118:22 Kamień, który odrzucili budujący, Stał się kamieniem węgielnym." 
Psalms118:23 Stało się tak za sprawą JHWH – Było to cudowne w naszych oczach. 
Psalms118:24 Oto jest dzień, który uczynił JHWH, Weselmy się i radujmy się w nim!" 
Psalms118:25 O JHWH, racz zbawić! O JHWH, racz poszczęścić!" 
Psalms118:26 Błogosławiony, który przychodzi w imię JHWH! Błogosławimy wam z domu JHWH." 
Psalms118:27 JHWH jest Bogiem, On nas oświeca! Zawiążcie korowód z gałązkami Aż do narożników ołtarza!" 
Psalms118:28 Ty jesteś moim Bogiem – i pragnę Ci dziękować: O mój Boże, będę Cię wywyższał!" 
Psalms118:29 Wysławiajcie JHWH, ponieważ jest dobry, Ponieważ Jego łaska trwa na wieki!" 
Psalms119:1 Szczęśliwi, których droga jest nienaganna, Którzy chodzą zgodnie z Prawem JHWH!" 
Psalms119:2 Szczęśliwi, którzy strzegą Jego postanowień [I] szukają Go z całego serca," 
Psalms119:3 Którzy również nie wyrządzają krzywdy, [Lecz] poszli Jego drogami." 
Psalms119:4 Ty wydałeś swoje rozporządzenia, Aby ich pilnie strzeżono." 
Psalms119:5 Oby moje drogi były ustawione Na przestrzeganie Twoich ustaw! 
Psalms119:6 Wtedy nie doznam zawstydzenia, Gdy będę zważał na wszystkie Twoje przykazania." 
Psalms119:7 Dziękować Ci będę szczerym sercem, Ucząc się Twoich sprawiedliwych rozstrzygnięć." 
Psalms119:8 Będę przestrzegał Twoich ustaw – Nie opuszczaj mnie nigdy. 
Psalms119:9 Jak młody człowiek zachowa swą ścieżkę w czystości? Gdy przestrzegać będzie Twego Słowa. 
Psalms119:10 Szukam Ciebie z całego serca, Nie daj mi zboczyć od Twoich przykazań." 
Psalms119:11 W moim sercu przechowuję Twoje słowa, Aby nie zgrzeszyć przeciwko Tobie." 
Psalms119:12 Błogosławiony jesteś Ty, JHWH, Naucz mnie Twoich ustaw!" 
Psalms119:13 Swymi wargami ogłaszam Wszystkie rozstrzygnięcia Twoich ust. 
Psalms119:14 Cieszę się z drogi Twoich postanowień Jak z wielkiego bogactwa. 
Psalms119:15 Pragnę rozmyślać o Twych rozporządzeniach I rozważać Twoje ścieżki. 
Psalms119:16 Rozsmakowuję się w Twoich ustawach, Nie zapominam Twojego Słowa." 
Psalms119:17 Ujmij się za swym sługą, Abym żył i przestrzegał Twego Słowa!" 
Psalms119:18 Otwórz moje oczy, A będę się przypatrywał niezwykłości Twego Prawa." 
Psalms119:19 Jestem gościem na ziemi, Nie ukrywaj przede mną swych przykazań!" 
Psalms119:20 Moja dusza omdlewa Z tęsknoty za Twymi rozstrzygnięciami. 
Psalms119:21 Skarciłeś pysznych, Przeklętych, którzy zbaczają od Twoich przykazań!" 
Psalms119:22 Zdejmij ze mnie hańbę i pogardę, Bo strzegę Twoich postanowień!" 
Psalms119:23 Książęta zasiadają, spiskują przeciwko mnie, Lecz Twój sługa rozważa Twoje ustawy." 
Psalms119:24 Tak, Twoje postanowienia są moją rozkoszą – Są moimi doradcami." 
Psalms119:25 Moja dusza przylgnęła do prochu, Ożyw mnie według Twego Słowa." 
Psalms119:26 Opowiedziałem Ci o mych drogach – odpowiedziałeś mi; Naucz mnie Twoich ustaw! 
Psalms119:27 Spraw, bym pojął drogi Twych rozporządzeń, A będę rozmyślał o Twoich cudach!" 
Psalms119:28 Moja dusza płacze ze smutku, Podźwignij mnie według swego Słowa!" 
Psalms119:29 Oddal ode mnie drogę kłamstwa, Obdarz mnie łaskawie swoim Prawem!" 
Psalms119:30 Obrałem drogę prawdy, Stawiam na Twe rozstrzygnięcia." 
Psalms119:31 Przylgnąłem do Twych postanowień, JHWH! Nie dopuść, bym doznał wstydu!" 
Psalms119:32 Biegnę drogą Twoich przykazań, Bo robisz dużo miejsca w moim sercu." 
Psalms119:33 Naucz mnie, JHWH, drogi swoich ustaw, A będę jej strzegł aż do końca." 
Psalms119:34 Czyń mnie rozsądnym, abym strzegł Twego Prawa, Bym przestrzegał go całym sercem!" 
Psalms119:35 Prowadź mnie ścieżką Twoich przykazań, Ponieważ rozkoszuję się nimi!" 
Psalms119:36 Skłoń moje serce do Twoich postanowień, A nie do chciwości!" 
Psalms119:37 Odwróć moje oczy od patrzenia na marność, Ożyw mnie na Twej drodze!" 
Psalms119:38 Spełnij swemu słudze swoją obietnicę, Aby wzbudzić bojaźń przed Tobą!" 
Psalms119:39 Odwróć moją hańbę, której się boję, Gdyż Twoje rozstrzygnięcia są dobre!" 
Psalms119:40 Oto tęsknię do Twych rozporządzeń, Ożyw mnie w swej sprawiedliwości!" 
Psalms119:41 Niech zstąpi na mnie Twoja łaska, JHWH, Twoje zbawienie – zgodnie z Twoją obietnicą," 
Psalms119:42 Wówczas odpowiem słowem temu, który mi urąga, Ponieważ zaufałem Twemu Słowu." 
Psalms119:43 Nie odejmuj też nigdy od mych ust słowa prawdy, Gdyż wyczekuję Twoich rozstrzygnięć!" 
Psalms119:44 Zawsze strzec będę Twego Prawa – Na wieki i na zawsze. 
Psalms119:45 Będę też chodził w wolności, Ponieważ szukam Twych rozporządzeń." 
Psalms119:46 Wobec królów przedstawię Twe świadectwa I nie będę się wstydził. 
Psalms119:47 Rozkoszuję się Twymi przykazaniami, Które pokochałem." 
Psalms119:48 Wznoszę swe dłonie do Twoich przykazań, które kocham, I rozważam Twoje ustawy." 
Psalms119:49 Wspomnij o Słowie do Twego sługi, Na które poleciłeś mi czekać." 
Psalms119:50 To jest mi pociechą w mej niedoli, Że Twa obietnica mnie ożywia." 
Psalms119:51 Pyszni szydzą ze mnie bardzo, Lecz nie odstępuję od Twego Prawa." 
Psalms119:52 Pamiętam o odwiecznych rozstrzygnięciach, JHWH, I doznaję pociechy." 
Psalms119:53 Bierze mnie złość z powodu bezbożnych, Porzucających Twoje Prawo." 
Psalms119:54 Twoje ustawy są mi pieśniami W domu mojej pielgrzymki. 
Psalms119:55 Wspominam w nocy Twoje imię, JHWH, I strzegę Twojego Prawa." 
Psalms119:56 To mi się stało, Że przestrzegam Twych rozporządzeń." 
Psalms119:57 JHWH moim działem – powiedziałem, By przestrzegać Twych słów." 
Psalms119:58 Całym sercem przebłagiwałem Twe oblicze: Zlituj się nade mną według swojej obietnicy! 
Psalms119:59 Zastanawiam się nad moimi drogami I zwracam moje kroki ku Twoim poleceniom. 
Psalms119:60 Śpieszę się, a nie ociągam, Aby strzec Twoich przykazań." 
Psalms119:61 Powrozy bezbożnych mnie spętały, Lecz nie zapominam o Twoim Prawie." 
Psalms119:62 O północy wstaję, by Ci podziękować Za Twe sprawiedliwe rozstrzygnięcia." 
Psalms119:63 Jestem przyjacielem wszystkich, którzy boją się Ciebie I strzegą Twoich rozporządzeń." 
Psalms119:64 Ziemia jest pełna łaski JHWH – Naucz mnie Twoich ustaw! 
Psalms119:65 Wyświadczyłeś, JHWH, dobro swemu słudze, Według Twego Słowa." 
Psalms119:66 Naucz mnie trafnego osądu i poznania, Gdyż zawierzyłem Twoim przykazaniom!" 
Psalms119:67 Zanim zostałem upokorzony, błądziłem, Ale teraz strzegę Twoich obietnic." 
Psalms119:68 Jesteś dobry i dobrze czynisz – Naucz mnie Twoich ustaw! 
Psalms119:69 Pyszni zmyślają przeciwko mnie kłamstwa, Lecz ja całym sercem strzegę Twych rozporządzeń." 
Psalms119:70 Nieczułe niczym tłuszcz jest ich serce, A ja rozkoszuję się Twym Prawem." 
Psalms119:71 Dobrze mi, że zostałem upokorzony – Po to, bym nauczył się Twych ustaw." 
Psalms119:72 Lepsze jest dla mnie Prawo Twoich ust Niż tysiące sztuk złota i srebra. 
Psalms119:73 Twoje ręce mnie stworzyły i ukształtowały, Uczyń mnie rozsądnym, bym się uczył Twych przykazań!" 
Psalms119:74 Ci, którzy boją się Ciebie, patrzą na mnie i radują się, Że wyczekuję Twego Słowa." 
Psalms119:75 Wiem, JHWH, że Twe rozstrzygnięcia są sprawiedliwe I że ze względu na Twą wierność mnie upokorzyłeś." 
Psalms119:76 Niech Twa łaska będzie mi pociechą, Tak jak obiecałeś swemu słudze!" 
Psalms119:77 Niech zstąpi na mnie Twoje miłosierdzie, abym żył, Gdyż Twoje Prawo jest moją rozkoszą!" 
Psalms119:78 Niech się zawstydzą pyszni, gdyż gnębią mnie niesłusznie, Ja natomiast rozważam Twe rozporządzenia!" 
Psalms119:79 Niech zwrócą się do mnie ci, którzy boją się Ciebie, Oraz ci, którzy znają Twe postanowienia!" 
Psalms119:80 Oby moje serce było nienaganne w przestrzeganiu Twoich ustaw, Po to, abym nie doznał zawstydzenia!" 
Psalms119:81 Moja dusza tęskni za Twoim zbawieniem [I] wyczekuję Twojego Słowa. 
Psalms119:82 Moje oczy tęsknią za Twą obietnicą, Mówiąc: Kiedy mnie pocieszysz?" 
Psalms119:83 Chociaż stałem się niczym bukłak w gęstym dymie, Nie zapomniałem o Twoich ustawach." 
Psalms119:84 Ile dni zostało Twemu słudze? Kiedy wydasz wyrok na mych prześladowców? 
Psalms119:85 Pyszni wykopali na mnie doły – Ci, którzy nie [postępują] według Twego Prawa." 
Psalms119:86 Wszystkie Twe przykazania są prawdą – Niesłusznie mnie prześladują! Pomóż mi! 
Psalms119:87 Prawie położyli mi kres na tej ziemi, Ale ja nie odstąpiłem od Twoich rozporządzeń." 
Psalms119:88 Ożyw mnie według swojej łaski, Abym mógł strzec postanowień Twych ust!" 
Psalms119:89 JHWH, Twoje Słowo trwa na wieki, Umocowane w [samym] niebie." 
Psalms119:90 Twoja prawda z pokolenia w pokolenie, Ugruntowałeś ziemię – i trwa." 
Psalms119:91 Według Twych rozstrzygnięć trzyma się do dziś, Ponieważ wszystko jest Twoim sługą." 
Psalms119:92 Gdyby Twe Prawo nie było mi rozkoszą, Szybko zginąłbym w niedoli." 
Psalms119:93 Na wieki nie zapomnę Twych rozporządzeń, Bo dzięki nim zachowujesz mnie przy życiu." 
Psalms119:94 Twoim jestem! Wybaw mnie, Ponieważ szukam Twoich rozporządzeń!" 
Psalms119:95 Bezbożni czyhają na mnie, by mnie zgubić, Lecz opieram się na Twych postanowieniach." 
Psalms119:96 Zobaczyłem granicę wszelkiej doskonałości – Twe przykazanie jest bardzo szerokie. 
Psalms119:97 O, jakże kocham Twoje Prawo, Rozważam je cały dzień!" 
Psalms119:98 Twoje przykazanie czyni mnie mądrzejszym od moich wrogów, Ponieważ jest przy mnie na wieki." 
Psalms119:99 Jestem roztropniejszy od wszystkich mych nauczycieli, Gdyż rozmyślam o Twych postanowieniach." 
Psalms119:100 Jestem też rozsądniejszy od starszych, Bo strzegę Twych rozporządzeń!" 
Psalms119:101 Powstrzymuję swe nogi od wszelkiej złej ścieżki, Po to, aby strzec Twego Słowa." 
Psalms119:102 Nie odstępuję od Twoich rozstrzygnięć, Ponieważ Ty mnie pouczasz." 
Psalms119:103 O, jak gładka dla mego podniebienia jest Twoja obietnica, [Słodsza niż] miód dla mych ust." 
Psalms119:104 Z Twoich rozporządzeń nauczyłem się rozsądku, Dlatego nienawidzę wszelkiej kłamliwej ścieżki." 
Psalms119:105 Twoje Słowo jest pochodnią dla moich nóg oraz światłem dla mojej ścieżki. 
Psalms119:106 Przysiągłem i potwierdzam: Chcę przestrzegać Twych sprawiedliwych rozstrzygnięć. 
Psalms119:107 Jestem bardzo udręczony, JHWH, ożyw mnie według Twego Słowa!" 
Psalms119:108 Przyjmij, JHWH, proszę, szczerą wdzięczność z moich ust I naucz mnie Twoich rozstrzygnięć!" 
Psalms119:109 Wciąż mą duszę trzymam w swojej dłoni, A [jednak] nie zapominam o Twoim Prawie." 
Psalms119:110 Bezbożni zastawili na mnie potrzask, Lecz nie odstępuję od Twoich rozporządzeń." 
Psalms119:111 Twe postanowienia są mym dziedzictwem na wieki, Ponieważ są rozkoszą mego serca." 
Psalms119:112 Nakłaniam swe serce do pełnienia Twych ustaw – Nagroda za to wieczna! 
Psalms119:113 Ludzi chwiejnych nienawidzę, Lecz Twe Prawo – kocham." 
Psalms119:114 Ty jesteś mym schronieniem i mą tarczą, Wyczekuję Twojego Słowa." 
Psalms119:115 Odstąpcie ode mnie, złoczyńcy, Chcę bowiem strzec przykazań mego Boga." 
Psalms119:116 Wesprzyj mnie zgodnie z Twoją obietnicą – abym żył I nie został zawstydzony w mej nadziei. 
Psalms119:117 Wesprzyj mnie, abym został wybawiony, A wciąż będę wpatrywał się w Twoje ustawy!" 
Psalms119:118 Za nic masz wszystkich, którzy odstępują od Twych ustaw, Gdyż ich niewierność jest zwodnicza." 
Psalms119:119 To żużel! Skończysz ze wszystkimi bezbożnymi na ziemi, Dlatego [właśnie] pokochałem Twe postanowienia." 
Psalms119:120 Drży me ciało ze strachu przed Tobą I lękam się Twoich rozstrzygnięć. 
Psalms119:121 Uczyniłem to, co słuszne i sprawiedliwe – Nie wydawaj mnie moim gnębicielom." 
Psalms119:122 Ochroń swego sługę dla [jego] dobra, Niech mnie nie gnębią pyszni!" 
Psalms119:123 Moje oczy tęsknią za Twym wybawieniem I za obietnicą Twojej sprawiedliwości. 
Psalms119:124 Postąp ze swoim sługą według swojej łaski I ucz mnie Twoich ustaw! 
Psalms119:125 Jestem Twoim sługą, uczyń mnie rozsądnym, Abym poznał Twe postanowienia!" 
Psalms119:126 Czas, aby JHWH zaczął działać – Złamano bowiem Jego Prawo." 
Psalms119:127 Dlatego kocham Twoje przykazania Ponad złoto, ponad złoto najczystsze." 
Psalms119:128 Dlatego mam za słuszne wszystkie rozporządzenia o wszystkim [I] nienawidzę wszelkiej ścieżki kłamstwa. 
Psalms119:129 Niezwykłe są Twoje postanowienia, Dlatego moja dusza ich przestrzega." 
Psalms119:130 Wykład Twoich słów oświeca, Budzi rozsądek u [ludzi] prostodusznych." 
Psalms119:131 Otwieram usta i wzdycham, Bo tęsknię do Twoich przykazań." 
Psalms119:132 Zwróć się ku mnie i zmiłuj się nade mną, Tak jak rozstrzygnąłeś względem tych, którzy darzą miłością Twe imię!" 
Psalms119:133 Wzmocnij moje kroki w Twojej obietnicy I nie wydaj mnie na pastwę żadnej niegodziwości! 
Psalms119:134 Wykup mnie z ucisku człowieka, Abym przestrzegał Twoich rozstrzygnięć!" 
Psalms119:135 Rozjaśnij swoje oblicze nad swoim sługą I ucz mnie Twoich ustaw! 
Psalms119:136 Strumienie wody płyną z moich oczu, Dlatego że nie przestrzegają Twego Prawa." 
Psalms119:137 Jesteś sprawiedliwy, JHWH, I słuszne są Twoje rozstrzygnięcia." 
Psalms119:138 Nakazałeś sprawiedliwość swoich postanowień I wielką [ich] prawdziwość. 
Psalms119:139 Trawi mnie moja żarliwość, Że moi nieprzyjaciele zapominają o Twym Słowie." 
Psalms119:140 Twa obietnica jest dokładnie sprawdzona I Twój sługa ją kocha. 
Psalms119:141 Mało ważny jestem i lekceważony, Lecz nie zapominam o Twoich rozporządzeniach." 
Psalms119:142 Twoja sprawiedliwość jest sprawiedliwością na wieki, A Twoje Prawo jest prawdą." 
Psalms119:143 Znalazły mnie niedola i utrapienie, Lecz Twoje przykazania są mi rozkoszą." 
Psalms119:144 Twoje postanowienia są sprawiedliwe na wieki, Uczyń mnie rozsądnym, abym ożył!" 
Psalms119:145 Wołam z całego serca: Odpowiedz mi, JHWH! Będę strzegł Twoich ustaw." 
Psalms119:146 Wołam do Ciebie, wybaw mnie, A będę strzegł Twoich postanowień!" 
Psalms119:147 Wstaję przed świtem i wołam o pomoc – Wyczekuję Twego Słowa. 
Psalms119:148 Otwieram oczy, zanim [wyruszą] nocne straże, Aby rozmyślać o Twej obietnicy." 
Psalms119:149 Wysłuchaj mego głosu według swej łaski, JHWH, Zgodnie z Twymi rozstrzygnięciami ożyw mnie!" 
Psalms119:150 Przybliżyli się moi prześladowcy, Oddalili się od Twego Prawa." 
Psalms119:151 Lecz Ty jesteś bliski, JHWH, A wszystkie Twe przykazania są prawdą." 
Psalms119:152 Od dawna wiedziałem z Twoich postanowień, Że je ustanowiłeś na wieki." 
Psalms119:153 Wejrzyj na moją nędzę i wybaw mnie, Gdyż nie zapominam o Twoim Prawie!" 
Psalms119:154 Prowadź moją sprawę i wykup mnie; Ożyw mnie według Twej obietnicy! 
Psalms119:155 Zbawienie jest dalekie od bezbożnych, Bo nie szukają Twoich ustaw." 
Psalms119:156 Twoje miłosierdzie jest wielkie, JHWH, Ożyw mnie według Twych rozstrzygnięć!" 
Psalms119:157 Liczni są moi prześladowcy i gnębiciele, Lecz ja nie zbaczam od Twych postanowień." 
Psalms119:158 Widzę niewiernych i czuję obrzydzenie, Ponieważ nie zważają na Twoją obietnicę." 
Psalms119:159 Zauważ, że kocham Twe rozporządzenia, JHWH – Ożyw mnie według Twojej łaski!" 
Psalms119:160 Podstawą Twego Słowa jest prawda, A każde rozstrzygnięcie Twej sprawiedliwości trwa wiecznie." 
Psalms119:161 Książęta prześladują mnie bez powodu, Lecz moje serce drży przed Twoim Słowem." 
Psalms119:162 Cieszę się z Twojej obietnicy Jak ten, kto zdobył wielki łup." 
Psalms119:163 Nienawidzę kłamstwa i brzydzę się nim, Twoje Prawo – kocham." 
Psalms119:164 Siedem razy dziennie Cię wysławiam Za rozstrzygnięcia Twej sprawiedliwości. 
Psalms119:165 Głęboki pokój czeka tych, którzy kochają Twe Prawo, Nie grozi im żadne potknięcie." 
Psalms119:166 Wyczekuję, JHWH, Twego wybawienia I spełniam Twoje przykazania." 
Psalms119:167 Moja dusza strzeże Twoich postanowień – I kocham je bardzo. 
Psalms119:168 Przestrzegam Twoich rozstrzygnięć i Twoich postanowień, Gdyż wszystkie moje drogi są przed Tobą." 
Psalms119:169 Niech dotrze mój krzyk przed Twe oblicze, JHWH, Uczyń mnie rozsądnym zgodnie z Twoim Słowem!" 
Psalms119:170 Niech dotrze me błaganie przed Twoje oblicze – Wybaw mnie zgodnie z Twoją obietnicą! 
Psalms119:171 Niech spłyną moje wargi pieśnią chwały, Gdyż uczysz mnie Twoich ustaw." 
Psalms119:172 Niech mój język opiewa Twoją obietnicę, Bo wszystkie Twe przykazania wyrażają sprawiedliwość." 
Psalms119:173 Niech Twoja ręka będzie mi pomocą, Bo wybrałem Twe rozporządzenia!" 
Psalms119:174 Tęsknię za Twoim wybawieniem, JHWH, A Twoje Prawo jest moją rozkoszą." 
Psalms119:175 Niech moja dusza żyje, aby Ciebie chwalić, A Twoje rozstrzygnięcie niech będzie moim wsparciem!" 
Psalms119:176 Zbłądziłem jak zagubiona owca – odszukaj swego sługę, Ponieważ nie zapomniałem o Twoich przykazaniach." 
Psalms120:1 Pieśń stopni. Zawołałem do JHWH w mej niedoli – I wysłuchał mnie. 
Psalms120:2 JHWH, ratuj moją duszę od kłamliwych warg [I] od oszczerczego języka." 
Psalms120:3 Co otrzymasz lub co zyskasz, Oszczerczy języku?" 
Psalms120:4 Ostre strzały wojownika I węgle z janowca! 
Psalms120:5 Biada mi, że zamieszkałem w Meszek, Że zatrzymałem się w namiotach Kedaru." 
Psalms120:6 Zbyt długo moja dusza przebywała Wśród nienawidzącego pokoju. 
Psalms120:7 Ja [wybieram] pokój, Lecz gdy przemówię, oni są za wojną." 
Psalms121:1 Pieśń dla stopni. Moje oczy wznoszę w stronę gór. Skąd nadejdzie mi pomoc? 
Psalms121:2 Moja pomoc [pochodzi] od JHWH, Który kształtuje niebo i ziemię." 
Psalms121:3 [On] nie wyda na potknięcie twej nogi – Nie zdrzemnie się Ten, co cię strzeże;" 
Psalms121:4 Tak, nie zdrzemnie się ani nie zaśnie Ten, który strzeże Izraela." 
Psalms121:5 JHWH twoim stróżem, JHWH twoim cieniem u twej prawej ręki." 
Psalms121:6 Słońce nie będzie bić w ciebie za dnia Ani księżyc w nocy. 
Psalms121:7 JHWH strzec cię będzie od wszelkiego zła, Strzec będzie twojej duszy." 
Psalms121:8 JHWH strzec będzie twego wyjścia i przyjścia – Odtąd aż na wieki. 
Psalms122:1 Pieśń stopni. Dawidowa. Ucieszyłem się, gdy mi powiedzieli: Pójdziemy do domu JHWH!" 
Psalms122:2 [I oto] stanęły nasze stopy, Jerozolimo, w twoich bramach!" 
Psalms122:3 Jerozolima! Zbudowana jak miasto, Spięta w [jedną] całość," 
Psalms122:4 Tak że wstępują tam plemiona – plemiona JH[WH] – Zgodnie z daną Izraelowi ustawą, aby wysławiać imię JHWH!" 
Psalms122:5 To tam bowiem stanęły trony sądu, Trony domu Dawida." 
Psalms122:6 Proście o pokój dla Jerozolimy! Niech się poszczęści tym, którzy ciebie kochają!" 
Psalms122:7 Niech pokój panuje w twoich murach I spokój w twych pałacach! 
Psalms122:8 Ze względu na mych braci i przyjaciół Pragnę powiedzieć: Pokój Tobie! 
Psalms122:9 Ze względu na dom JHWH, naszego Boga, Pragnę szukać twego dobra." 
Psalms123:1 Pieśń stopni. Moje oczy wznoszę ku Tobie, Który mieszkasz w niebie." 
Psalms123:2 Oto jak oczy sług [skierowane są] na rękę ich panów, Albo jak oczy służącej [zwrócone] na rękę jej pani, Tak nasze oczy [patrzą] na JHWH, naszego Boga, Aż się zmiłuje nad nami." 
Psalms123:3 Zmiłuj się nad nami, JHWH, Zmiłuj się nad nami, Bo jesteśmy obficie nasyceni wzgardą!" 
Psalms123:4 Nasza dusza jest obficie nasycona pośmiewiskiem [Ze strony] tych, którym się powiodło – I wzgardą zarozumiałych." 
Psalms124:1 Pieśń stopni. Dawidowa. Gdyby JHWH nie był po naszej stronie – Niech powie Izrael – 
Psalms124:2 Gdyby JHWH nie był po naszej stronie, To gdy ludzie powstali przeciw nam," 
Psalms124:3 Wówczas żywcem by nas pożarli, Kiedy to ich gniew płonął przeciwko nam;" 
Psalms124:4 Wtedy zalałyby nas wody, Potok przewaliłby się nad naszą duszą –" 
Psalms124:5 Wówczas przewaliłyby się nad naszą duszą Wody rozszalałe. 
Psalms124:6 Błogosławiony JHWH, Który nie wydał nas na łup ich zębom!" 
Psalms124:7 Nasza dusza niczym ptak wymknęła się z sidła ptaszników; Sidło rozerwane, a my – uwolnieni!" 
Psalms124:8 Nasza pomoc – w imieniu JHWH, Który kształtuje niebo i ziemię!" 
Psalms125:1 Pieśń stopni. Ci, którzy ufają JHWH, są jak góra Syjon – Nieporuszona, trwająca na wieki." 
Psalms125:2 [Spójrzcie na] Jerozolimę! Otaczają ją góry. Podobnie JHWH otacza swój lud – teraz i na wieki. 
Psalms125:3 Tak! Nie utrzyma się berło bezbożnych Nad działem sprawiedliwych, Po to, by sprawiedliwi nie wyciągali Swoich rąk ku bezprawiu." 
Psalms125:4 Czyń dobrze, JHWH, [ludziom] dobrym Oraz prawym w swych sercach." 
Psalms125:5 Tych jednak, którzy zbaczają na swe kręte drogi, JHWH odprowadzi wraz z czyniącymi nieprawość. Pokój nad Izraelem!" 
Psalms126:1 Pieśń stopni. Kiedy JHWH przywrócił Syjonowi powodzenie, Byliśmy jak ci, którzy śnią." 
Psalms126:2 Nasze usta były wtedy pełne śmiechu, A nasz język radości. Mówiono wtedy między narodami: JHWH dokonał z nimi wielkich rzeczy!" 
Psalms126:3 JHWH dokonał z nami wielkich rzeczy – Byliśmy weseli! 
Psalms126:4 Przywróć nam, JHWH, powodzenie Jak strumienie w Negeb!" 
Psalms126:5 Siejący ze łzami, Zbierają z radością!" 
Psalms126:6 Z płaczem wychodzi niosący ziarno na siew, [Lecz] z okrzykiem wraca niosący swoje snopy." 
Psalms127:1 Pieśń stopni. Salomonowa. Jeśli JHWH domu nie zbuduje, Jego budowniczowie będą się trudzić na próżno. Jeśli JHWH nie ustrzeże miasta, Stróż będzie czuwał nadaremnie." 
Psalms127:2 Na nic wam [to], [wy], wstający wcześnie rano, Przesiadujący do późna, W trudach jedzący chleb – Tak, [On] daje swemu ukochanemu sen." 
Psalms127:3 Oto synowie są dziedzictwem JHWH, Podarunkiem – owoc łona!" 
Psalms127:4 Czym strzały w ręku wojownika, Tym synowie [zrodzeni za] młodu." 
Psalms127:5 Szczęśliwy człowiek, któremu napełnił nimi jego kołczan! Nie doznają wstydu, Gdy będą odpierać racje wrogów w bramie." 
Psalms128:1 Pieśń stopni. Szczęśliwy każdy, kto boi się JHWH, Kto kroczy Jego drogami!" 
Psalms128:2 Tak, będziesz spożywał trud swoich dłoni – Poszczęści ci się i będzie ci dobrze!" 
Psalms128:3 Twoja żona będzie jak owocująca winnica Wokół twojego domu, Twoi synowie jak sadzonki oliwne Wokół twojego stołu." 
Psalms128:4 Oto jak błogosławiony będzie człowiek, Który boi się JHWH!" 
Psalms128:5 Niech ci błogosławi JHWH z Syjonu – I oglądaj powodzenie Jerozolimy Przez wszystkie dni swego życia! 
Psalms128:6 Oglądaj synów swoich synów! Pokój nad Izraelem! 
Psalms129:1 Pieśń stopni. Bardzo mnie gnębili – od mojej młodości – Niech powie Izrael – 
Psalms129:2 Bardzo mnie gnębili – od mojej młodości, Lecz mnie nie pokonali." 
Psalms129:3 Po moim grzbiecie orali oracze, Wydłużyli [oni] swe bruzdy." 
Psalms129:4 [Jednak] JHWH jest sprawiedliwy, Przeciął powrozy bezbożnych!" 
Psalms129:5 Zawstydzą się i cofną Wszyscy, którzy nienawidzą Syjonu!" 
Psalms129:6 Będą jak trawa na dachach, Co, zanim wyrośnie, usycha," 
Psalms129:7 Którą żniwiarz [nawet] nie wypełni swej dłoni Ani wiążący snopy swego naręcza," 
Psalms129:8 Ani przechodnie nie powiedzą: Błogosławieństwo JHWH niech będzie z wami! Błogosławimy wam w imię JHWH! 
Psalms130:1 Pieśń stopni. Z głębokości wołam do Ciebie, JHWH!" 
Psalms130:2 Panie, wysłuchaj mego głosu! Niech Twe uszy będą wrażliwe na głos mojego błagania!" 
Psalms130:3 Jeśli będziesz zważał na winy, JH[WH], Panie, kto się ostoi?" 
Psalms130:4 Lecz u Ciebie jest przebaczenie, Aby się Ciebie bano." 
Psalms130:5 Wyczekuję JHWH, Moja dusza czeka – I w Jego Słowie pokładam nadzieję." 
Psalms130:6 Moja dusza [wyczekuje] Pana, Bardziej niż stróże poranku, stróże poranku." 
Psalms130:7 Izraelu, wyczekuj JHWH, Gdyż u JHWH jest łaska I odkupienie u Niego obfite!" 
Psalms130:8 On sam odkupi Izraela Od wszystkich jego przewinień. 
Psalms131:1 Pieśń stopni. Dawidowa. JHWH, nie wywyższało się moje serce, Nie wynosiły się moje oczy I nie szedłem za tym, co wielkie Lub zbyt cudowne dla mnie." 
Psalms131:2 Przeciwnie, uspokoiłem i uciszyłem swą duszę, Jak niemowlę odstawione od piersi swojej matki, Moja dusza – jak u niemowlęcia." 
Psalms131:3 Izraelu! Oczekuj JHWH – Od teraz aż na wieki! 
Psalms132:1 Pieśń stopni. Pamiętaj, JHWH, Dawidowi Cały jego trud," 
Psalms132:2 Jak przysiągł wobec JHWH, [Jak] ślubował Mocarzowi Jakuba:" 
Psalms132:3 Nie wejdę do namiotu mego domu, Nie położę się na posłaniu mego łoża," 
Psalms132:4 Nie użyczę snu moim oczom Ani drzemki mym powiekom," 
Psalms132:5 Póki nie znajdę miejsca dla JHWH, Przybytku dla Mocarza Jakuba." 
Psalms132:6 Oto usłyszeliśmy o niej w Efrata, Znaleźliśmy ją na polach Jaar." 
Psalms132:7 Wejdźmy do Jego przybytków, Pokłońmy się u podnóżka Jego stóp." 
Psalms132:8 Powstań, JHWH, [i wyrusz] do miejsca Twego odpoczynku – Ty i arka Twojej mocy!" 
Psalms132:9 Niech Twoi kapłani przywdzieją sprawiedliwość, A Twoi wierni niech wiwatują!" 
Psalms132:10 Ze względu na Twego sługę, Dawida, Nie odwracaj oblicza Twego pomazańca!" 
Psalms132:11 JHWH przysiągł Dawidowi prawdę, Nie wycofa się z niej: Z owocu twego łona posadzę na twym tronie [następcę]!" 
Psalms132:12 Jeżeli twoi synowie będą strzec mego przymierza I moich postanowień, których ich nauczę, To również ich synowie – na zawsze Zasiadać będą na twoim tronie," 
Psalms132:13 Ponieważ JHWH wybrał Syjon, Zapragnął mieć go na swoje mieszkanie:" 
Psalms132:14 To jest miejsce mojego odpoczynku na wieki; Tu zamieszkam, bo tego zapragnąłem." 
Psalms132:15 Jego zaopatrzenie hojnie pobłogosławię, Jego ubogich nakarmię chlebem." 
Psalms132:16 Jego kapłanów przyozdobię zbawieniem, A Jego wierni będą radośnie wiwatować," 
Psalms132:17 Tam wzbudzę róg Dawidowi, Przygotuję lampę mojemu pomazańcowi." 
Psalms132:18 Jego nieprzyjaciół okryję wstydem, Natomiast nad nim zabłyśnie jego korona." 
Psalms133:1 Pieśń stopni. Dawidowa. Oto, jak dobrze i miło, Gdy bracia żyją w zgodzie!" 
Psalms133:2 To jak cenny olejek na głowie, Spływający na brodę – Na brodę Aarona, Która opada na skraj jego szat." 
Psalms133:3 To jak rosa Hermonu, Spadająca na góry Syjon – Gdyż tam JHWH zrządza błogosławieństwo, Życie na wieki wieczne." 
Psalms134:1 Pieśń stopni. Oto błogosławcie JHWH, Wszyscy słudzy JHWH, Którzy w domu JHWH stajecie co noc!" 
Psalms134:2 Podnieście swe ręce ku świątyni I błogosławcie JHWH! 
Psalms134:3 Niech ci błogosławi z Syjonu JHWH, Który kształtuje niebo i ziemię!" 
Psalms135:1 Chwalcie JH[WH]! Chwalcie imię JHWH, Chwalcie, słudzy JHWH," 
Psalms135:2 Którzy stajecie w domu JHWH, Na dziedzińcach domu naszego Boga!" 
Psalms135:3 Chwalcie JH[WH], ponieważ JHWH jest dobry, Grajcie Jego imieniu – bo jest miłe!" 
Psalms135:4 JH[WH] bowiem wybrał Jakuba, [Uczynił] z Izraela swoją własność." 
Psalms135:5 Tak, ja wiem, że JHWH jest wielki, Że nasz Pan przewyższa wszystkich bogów." 
Psalms135:6 JHWH czyni wszystko, co zechce – w niebie i na ziemi, W morzach i wszystkich otchłaniach." 
Psalms135:7 [On] sprowadza chmury z krańców ziemi, Czyni błyskawice dla deszczu [I] wypuszcza wiatr ze swych komór." 
Psalms135:8 On uderzył pierworodnych Egiptu – Od ludzi po zwierzęta. 
Psalms135:9 Posłał znaki i cuda w środek ciebie, Egipcie, Przeciw faraonowi i wszystkim jego sługom." 
Psalms135:10 On uderzył wiele narodów I zabił potężnych królów: 
Psalms135:11 Sychona, króla Amorytów, I Oga, króla Baszanu – I [pokonał] wszystkie królestwa Kanaanu –" 
Psalms135:12 I ich ziemię dał w dziedzictwo, W dziedzictwo Izraelowi, swojemu ludowi." 
Psalms135:13 JHWH! Twoje imię – na wieki, JHWH! Pamięć o Tobie – z pokolenia w pokolenie." 
Psalms135:14 Tak, JHWH będzie sądził swój lud I zlituje się nad swoimi sługami." 
Psalms135:15 Bóstwa narodów to srebro i złoto, To dzieło ludzkich rąk." 
Psalms135:16 Mają usta, lecz nie mówią, Mają oczy, lecz nie widzą." 
Psalms135:17 Mają uszy, lecz nie słyszą, Nie ma też tchnienia w ich ustach." 
Psalms135:18 Jak one będą ich twórcy – Wszyscy, którzy im ufają!" 
Psalms135:19 Domu Izraela, błogosław JHWH! Domu Aarona, błogosław JHWH!" 
Psalms135:20 Domu Lewiego, błogosław JHWH! Wy, którzy boicie się JHWH, błogosławcie JHWH!" 
Psalms135:21 Niech będzie błogosławiony JHWH z Syjonu, Ten, który mieszka w Jerozolimie! Chwalcie JH[WH]." 
Psalms136:1 Wysławiajcie JHWH, ponieważ jest dobry, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:2 Wysławiajcie Boga bogów, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:3 Wysławiajcie Pana panów, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:4 [Wysławiajcie] tego, który jedynie czyni wielkie cuda, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:5 Tego, który z mądrością uczynił niebiosa, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:6 Tego, który rozpostarł ziemię na wodach, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:7 Tego, który uczynił wielkie światła, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:8 Słońce, aby panowało za dnia, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:9 Księżyc i gwiazdy, aby panowały nocą, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:10 [Wysławiajcie] tego, który uderzył w pierworodnych Egiptu, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:11 I wyprowadził spośród nich Izraela, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:12 Mocną ręką i z podniesionym ramieniem, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:13 On rozdzielił Morze Czerwone na części, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:14 I przeprowadził Izraela jego środkiem, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:15 I strząsnął faraona i jego wojsko do Morza Czerwonego, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:16 Aby poprowadzić swój lud przez pustynię, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:17 [Wysławiajcie tego, który] pobił wielkich królów, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:18 Zabił potężnych królów, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:19 Sychona, króla Amorytów, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:20 I Oga, króla Baszanu, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:21 Dał im ich ziemię w dziedzictwo, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:22 Na własność Izraelowi, swemu słudze, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:23 W naszym poniżeniu pamiętał o nas, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:24 Wybawił nas od naszych nieprzyjaciół, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:25 Daje chleb wszelkiemu ciału, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms136:26 Wysławiajcie Boga niebios, Ponieważ Jego łaska trwa wieki!" 
Psalms137:1 Nad rzekami Babilonu – tam siedzieliśmy I płakaliśmy na wspomnienie Syjonu. 
Psalms137:2 Na tamtejszych wierzbach Powiesiliśmy nasze lutnie," 
Psalms137:3 Gdyż tam ci, którzy nas zniewolili, Życzyli sobie od nas pieśni, A nasi ciemięzcy – radości: Zaśpiewajcie nam którąś z pieśni Syjonu!" 
Psalms137:4 Jak mamy śpiewać pieśń JHWH Na obcej ziemi? 
Psalms137:5 Jeśli zapomnę cię, Jerozolimo, Niech zapomni moja prawica!" 
Psalms137:6 Niech mi język przywrze do podniebienia, Jeślibym nie pamiętał o tobie – Jeślibym nie wyniósł Jerozolimy Nad moją największą radość!" 
Psalms137:7 Pamiętaj, JHWH, synom Edomu dzień Jerozolimy, Gdy mówili: Obnażcie, obnażcie ją aż do jej posad!" 
Psalms137:8 Córko Babilonu, wyniszczona! Szczęśliwy, kto ci odpłaci tym, czym nam płaciłaś!" 
Psalms137:9 Szczęśliwy, kto schwyta twoje niemowlęta I roztrzaska je o skałę." 
Psalms138:1 Dawidowy. Wysławiam Cię całym swym sercem, Wobec bogów będę Ci grał." 
Psalms138:2 Kłaniam się Twemu świętemu przybytkowi I wysławiam Twoje imię – Za Twoją łaskę i Twoją wierność, Gdyż ponad wszelkie Twe imię wywyższyłeś swe słowo." 
Psalms138:3 W dniu, gdy Cię wzywałem, odpowiedziałeś mi, Dodałeś siły mojej duszy." 
Psalms138:4 Wysławiać Cię będą, JHWH, wszyscy królowie ziemi, Gdy usłyszą słowa Twoich ust," 
Psalms138:5 Będą opiewać drogi JHWH, Gdyż chwała JHWH jest wielka." 
Psalms138:6 Bo choć JHWH jest potężny, dostrzega uniżonego – A dumnego rozpoznaje z daleka." 
Psalms138:7 Choćbym szedł przez [sam] środek niedoli, Zachowasz moje życie mimo gniewu moich wrogów, Wyciągniesz swoją rękę i Twoja prawica mnie wybawi." 
Psalms138:8 JHWH odpłaci za mnie! JHWH, Twoja łaska – na wieki, Nie odstąp od dzieł Twoich rąk!" 
Psalms139:1 Dla prowadzącego chór. Dawidowy. Psalm. JHWH, zbadałeś mnie i znasz." 
Psalms139:2 Ty wiesz, kiedy siedzę i kiedy wstaję, Rozumiesz moją myśl z daleka." 
Psalms139:3 Wyznaczasz mą marszrutę i mój spoczynek, Jesteś świadom wszystkich moich dróg." 
Psalms139:4 Bo choć jeszcze nie mam słowa na języku, Ty, JHWH, już znasz je całe." 
Psalms139:5 Ogarniasz mnie z tyłu i z przodu I kładziesz na mnie swoją dłoń. 
Psalms139:6 Zbyt cudowna jest dla mnie ta wiedza, Zbyt wzniosła – nie mogę jej pojąć." 
Psalms139:7 Dokąd ujdę przed Twoim Duchem? I dokąd ucieknę przed Twoim obliczem? 
Psalms139:8 Gdybym wstąpił do nieba – Ty tam jesteś, I gdybym sobie pościelił w Szeolu – Ty i tam!" 
Psalms139:9 Gdybym wziął skrzydła jutrzenki I osiadł na krańcu morza," 
Psalms139:10 Nawet tam wiodłaby mnie Twa ręka, Uchwyciłaby mnie Twa prawica." 
Psalms139:11 Gdybym powiedział: Niech ciemność mnie ukryje I noc zgasi światło wokół mnie – 
Psalms139:12 To i ciemność nic nie skryje przed Tobą, Noc jest jasna jak dzień – Tak ciemność, jak i światło." 
Psalms139:13 Gdyż Ty posiadłeś me nerki, Utkałeś mnie w łonie mej matki." 
Psalms139:14 Sławię Cię, że jestem cudownie dopracowany. Cudowne są Twe dzieła, A mą duszę – znasz dokładnie." 
Psalms139:15 Żadna moja kość nie była przed Tobą ukryta, Choć powstawałem w ukryciu, Tkany w głębiach ziemi." 
Psalms139:16 Twoje oczy widziały mą bryłę, Na Twym zwoju były zapisane wszystkie Dni zaplanowane, choć jeszcze żaden nie zaistniał." 
Psalms139:17 A dla mnie? Jak cenne są Twe myśli, Boże, Jak niezliczone w swej liczbie!" 
Psalms139:18 Gdybym chciał je policzyć, Byłoby ich więcej niż piasku; Gdybym się zbudził [z liczenia], Wciąż byłbym przy Tobie." 
Psalms139:19 O, gdybyś zechciał, Boże, zabić bezbożnego! A [wy], ludzie żądni krwi, odstąpcie ode mnie! –" 
Psalms139:20 Ci, którzy mówią o Tobie w złym zamiarze, Wynoszą na próżno Twoich wrogów." 
Psalms139:21 Czy nienawidzących Ciebie, JHWH, nie mam w nienawiści? I czy nie brzydzę się unoszącymi się przeciwko Tobie?" 
Psalms139:22 Całkowitą nienawiścią ich nienawidzę, Stali się moimi wrogami!" 
Psalms139:23 Badaj mnie, Boże, i poznaj moje serce, Doświadcz mnie i poznaj me rozterki!" 
Psalms139:24 I zobacz, czy nie ma we mnie [jakiejś] bałwochwalczej drogi, A prowadź mnie drogą odwieczną!" 
Psalms140:1 Dla prowadzącego chór. Psalm Dawida. 
Psalms140:2 Wybaw mnie, JHWH, od złych ludzi, Chroń mnie przed ludźmi okrutnymi," 
Psalms140:3 Którzy obmyślają w [swym] sercu rzeczy złe, Całymi dniami wzniecają walki." 
Psalms140:4 Ostrzą swe języki niczym wąż, Jad żmii pod ich wargami.." 
Psalms140:5 Strzeż mnie, JHWH, od rąk bezbożnego, Chroń mnie przed ludźmi okrutnymi, Którzy obmyślają, jak zachwiać moje kroki!" 
Psalms140:6 Pyszni zastawili na mnie sidła i sznury, Rozciągnęli sieci na skraju ścieżki, Ustawili na mnie pułapkę.." 
Psalms140:7 Powiedziałem do JHWH: Ty jesteś moim Bogiem! Wysłuchaj, JHWH, głosu mego błagania!" 
Psalms140:8 JHWH, mój Panie, mocy mojego zbawienia, Osłoniłeś moją głowę w dniu walki;" 
Psalms140:9 Nie spełniaj, JHWH, życzeń bezbożnego, Nie dopuść, by jego plan się powiódł i by powstali!." 
Psalms140:10 Głowa otaczających mnie? Niech troska okryje ich wargi! 
Psalms140:11 Niech spadną na nich ogniste węgle, Niech ich strąci w przepaść, tak by nie powstali!" 
Psalms140:12 Niech oszczerca nie ostoi się na ziemi, Niech zło poluje na okrutnego – aby [go] powalić." 
Psalms140:13 Wiem, że JHWH dokona sądu nad biednym, Że [zapewni] ubogim słuszny sąd." 
Psalms140:14 Tak! Sprawiedliwi będą wysławiać Twoje imię, Prawi będą mieszkać przed Twoim obliczem." 
Psalms141:1 Psalm Dawida. JHWH, wezwałem Cię, pośpiesz do mnie! Usłysz mój głos, gdy do Ciebie wołam!" 
Psalms141:2 Niech się wzniesie do Ciebie moja modlitwa jak kadzidło, I uniesienie moich rąk jak ofiara wieczorna!" 
Psalms141:3 Postaw, JHWH, straż przy moich ustach, Pilnuj drzwi moich warg!" 
Psalms141:4 Nie kieruj mego serca ku złej sprawie, Ku zajmowaniu się bezbożnymi postępkami W [gronie] bezbożnych ludzi dopuszczających się bezprawia – Nie dopuść, bym się karmił ich smakołykami." 
Psalms141:5 Niech mnie uderzy sprawiedliwy – to łaska, Niech mnie skarci – to olejek na głowę; Nie cofnie się przed nim moja głowa, Gdyż zawsze się modlę pomimo ich złośliwości." 
Psalms141:6 Zrzuceni zostali na zbocza skały ich sędziowie, A usłyszeli moje słowa, gdyż były przyjazne." 
Psalms141:7 Jak podczas orki rozrywa się ziemię, Tak nasze kości zostaną rozrzucone wokół paszczy Szeolu." 
Psalms141:8 Tak, do Ciebie, JHWH, mój Panie, [wznoszę] moje oczy; W Tobie moja ucieczka, nie zostawiaj mej duszy!" 
Psalms141:9 Strzeż mnie od łap potrzasku, który na mnie zastawili, I od pułapek [ludzi] dopuszczających się bezprawia!" 
Psalms141:10 Niech bezbożni – jak jeden – wpadną w swoje sieci, Ja natomiast niech ich uniknę!" 
Psalms142:1 Maskil Dawida. Kiedy był w jaskini. Modlitwa. 
Psalms142:2 Wołam swym głosem do JHWH, Swym głosem błagam JHWH o miłosierdzie." 
Psalms142:3 Wylewam przed Nim swą troskę, Opowiadam przed Nim o mej niedoli." 
Psalms142:4 Gdy omdlewa we mnie mój duch, Ty znasz moją ścieżkę; Na drodze, po której chodzę, Zastawili na mnie sidła." 
Psalms142:5 Popatrz na prawo i zobacz – Nikt na mnie nie zważa. Przepadła moja ucieczka, Nikt nie zabiega o mą duszę." 
Psalms142:6 Do Ciebie zawołałem, JHWH! Powiedziałem: Ty jesteś moją ucieczką, Moim działem w krainie żyjących." 
Psalms142:7 Zwróć uwagę na mój krzyk, Bo znalazłem się bardzo nisko, Wybaw mnie od moich prześladowców, Gdyż są ode mnie silniejsi!" 
Psalms142:8 Wywiedź z więzienia moją duszę, Abym wysławiał Twe imię! [Wówczas] otoczą mnie sprawiedliwi, Gdy mi okażesz wspaniałomyślność." 
Psalms143:1 Psalm Dawida. JHWH, usłysz moją modlitwę, Skłoń ucho ku memu błaganiu o miłosierdzie! Odpowiedz mi w swojej wierności – w [swojej] sprawiedliwości –" 
Psalms143:2 I nie pozywaj na sąd swego sługi, Gdyż nikt z żywych nie okaże się sprawiedliwy przed Tobą!" 
Psalms143:3 Tak, wróg zawziął się na mą duszę, Starł na proch moje życie; Osadził mnie w ciemności, Jak tych, którzy dawno umarli." 
Psalms143:4 Omdlewa też we mnie mój duch, Trwoży się we mnie me serce." 
Psalms143:5 Przypominam sobie dawne dni, Rozmyślam o wszystkich Twych czynach, Rozważam dzieło Twych rąk;" 
Psalms143:6 Wyciągnąłem me ręce ku Tobie; Moja dusza jest jak zeschła ziemia – spragniona Ciebie.. 
Psalms143:7 JHWH, odpowiedz mi szybko – Mój duch ustał; Nie ukrywaj przede mną swego oblicza, Bym nie był jak schodzący do grobu!" 
Psalms143:8 Daj mi słyszeć o Twej łasce o poranku, Ponieważ Tobie ufam! Wskaż mi drogę, którą mam iść, Bo ku Tobie wznoszę moją duszę!" 
Psalms143:9 Wyrwij mnie od mych wrogów, JHWH, U Ciebie się skrywam!" 
Psalms143:10 Naucz mnie czynić swą wolę, Bo Ty jesteś moim Bogiem. Niech Twój dobry Duch prowadzi mnie Po równej ziemi!" 
Psalms143:11 Ze względu na Twoje imię, JHWH, zachowaj mnie! W swej sprawiedliwości wyprowadź mnie z niedoli" 
Psalms143:12 I w swojej łasce wygub moich wrogów; Zniszcz wszystkich dręczących mą duszę, Gdyż ja jestem Twoim sługą!" 
Psalms144:1 Dawidowy. Błogosławiony [niech będzie] JHWH, moja skała – Ten, który zaprawia moje ręce do walki, Moje palce do boju –" 
Psalms144:2 Moja łaska i moja twierdza, Moja warownia i mój wybawca, Moja tarcza i w Nim moja ucieczka – Ten, który mi poddaje mój lud." 
Psalms144:3 JHWH, czym jest człowiek, że na niego zważasz, Syn człowieczy, że o nim myślisz?" 
Psalms144:4 Człowiek przypomina tchnienie, Jego dni – jak cień, który mija." 
Psalms144:5 JHWH, schyl swe niebiosa i zstąp; Dotknij gór, niech zadymią!" 
Psalms144:6 Zabłyśnij błyskawicą i rozprosz ich, Poślij swe strzały i wpraw ich w zamieszanie!" 
Psalms144:7 Wyciągnij swoją rękę z wysoka, Wyzwól mnie i wybaw mnie od potężnych wód – z ręki cudzoziemców," 
Psalms144:8 Których usta głoszą marność I których prawica jest prawicą zdradliwą. 
Psalms144:9 Boże, zaśpiewam ci nową pieśń, Zagram Ci na dziesięciostrunowej harfie!" 
Psalms144:10 Ty dajesz królom zwycięstwo; Ochroniłeś Dawida, swego sługę, przed okrutnym mieczem." 
Psalms144:11 Wyzwól mnie i ratuj mnie z ręki cudzoziemców, Których usta głoszą marność I których prawica jest prawicą zdradliwą." 
Psalms144:12 Wówczas nasi synowie będą jak rośliny, Bujnie wyrosłe w swojej młodości, A nasze córki jak narożne kolumny, Wyrzeźbione na kształt ozdób pałacu!" 
Psalms144:13 Nasze spichlerze będą pełne Płodów wszelkiego rodzaju, Nasze owce będą rodzić tysiące, dziesiątki tysięcy na naszych polach!" 
Psalms144:14 Nasze bydło będzie ciężarne, Bez szkód i bez strat – i bez zawodzenia na naszych ulicach." 
Psalms144:15 Szczęśliwy lud, któremu tak się powodzi, Szczęśliwy lud, którego Bogiem jest JHWH!" 
Psalms145:1 Hymn Dawida. Będę Cię wywyższał, mój Boże, Królu, I błogosławił Twe imię na wieki wieczne!" 
Psalms145:2 Będę Cię błogosławił każdego dnia I wysławiał Twoje imię na wieki! 
Psalms145:3 Wielki jest JHWH i godzien wielkiej chwały, A Jego wielkość – niezgłębiona." 
Psalms145:4 Pokolenie pokoleniu głosi Twoje dzieła, Opowiada o Twojej potędze." 
Psalms145:5 Będę rozmyślał o potędze chwały Twego majestatu I o Twoich cudownych sprawach," 
Psalms145:6 Będą też mówił o potędze strasznych dzieł Twoich – [I ja] będę ogłaszał Twoją wielkość. 
Psalms145:7 Będą się rozwodzić nad pamięcią Twej wielkiej dobroci I rozsławiać Twoją sprawiedliwość. 
Psalms145:8 Łaskawy i miłosierny jest JHWH, Nieskory do gniewu i szczodry w łasce." 
Psalms145:9 JHWH jest dobry dla wszystkich, A Jego miłosierdzie – nad wszystkimi Jego dziełami." 
Psalms145:10 Niech Ci dziękują, JHWH, wszystkie Twoje dzieła, A Twoi wierni niech Ci błogosławią!" 
Psalms145:11 Niech mówią o chwale Twego królestwa I niech ogłaszają Twoją potęgę," 
Psalms145:12 Aby oznajmić synom ludzkim Twą potęgę, Chwałę i majestat Twego królestwa!" 
Psalms145:13 Twoje królestwo jest królestwem po wszystkie wieki, A Twoje panowanie – po wszystkie pokolenia. JHWH jest wierny we wszystkich swoich słowach i wierny we wszystkich swoich dziełach." 
Psalms145:14 JHWH podtrzymuje wszystkich upadających I podnosi wszystkich przygniecionych. 
Psalms145:15 Oczy wszystkich ku Tobie spoglądają, A Ty im dajesz ich pokarm we właściwym czasie." 
Psalms145:16 Otwierasz swą rękę i nasycasz Pragnienia wszystkich żyjących. 
Psalms145:17 Sprawiedliwy jest JHWH na wszystkich swoich drogach I łaskawy we wszystkich swoich dziełach. 
Psalms145:18 Bliski jest JHWH wszystkim, którzy Go wzywają, Wszystkim, którzy Go wzywają w prawdzie." 
Psalms145:19 Spełnia życzenie tych, którzy się Go boją, Słucha ich wołania i wybawia ich." 
Psalms145:20 JHWH strzeże wszystkich, którzy Go kochają, Wszystkich bezbożnych natomiast – wyniszczy." 
Psalms145:21 Moje usta będą głosić uwielbienie dla JHWH – Jego święte imię niech błogosławi też wszelkie ciało Na wieki wieków! 
Psalms146:1 Chwalcie JH[WH]! Chwal, moja duszo, JHWH!" 
Psalms146:2 Chwalić będę JHWH, póki żyję, Grać będę memu Bogu, póki jestem." 
Psalms146:3 Nie ufajcie książętom Ani synowi człowieczemu, w którym nie ma ratunku!" 
Psalms146:4 Gdy opuszcza go duch, wraca do swej ziemi, W tym dniu giną wszystkie jego myśli." 
Psalms146:5 Szczęśliwy ten, którego pomocą jest Bóg Jakuba, Którego nadzieja jest w JHWH, jego Bogu," 
Psalms146:6 Tym, który kształtuje niebo i ziemię, Morze i wszystko, co w nim jest. [On] dochowuje wierności na wieki," 
Psalms146:7 Wymierza sprawiedliwość skrzywdzonym, Daje chleb głodnym – JHWH wyzwala uwięzionych," 
Psalms146:8 JHWH otwiera oczy niewidomych, JHWH podnosi przygnębionych, JHWH kocha sprawiedliwych." 
Psalms146:9 JHWH strzeże przychodniów, Wspomaga sierotę i wdowę – I utrudnia drogę bezbożnym." 
Psalms146:10 JHWH króluje na wieki, Twój Bóg, Syjonie, [panuje] z pokolenia w pokolenie. Chwalcie JH[WH]!" 
Psalms147:1 Chwalcie JH[WH]! Bo dobrze jest grać naszemu Bogu, Gdyż to miłe – pieśń chwały jest piękna!" 
Psalms147:2 JHWH odbudowuje Jerozolimę, Gromadzi rozrzuconych Izraela." 
Psalms147:3 Jest lekarzem złamanych serc, Jest tym, który przewiązuje ich rany." 
Psalms147:4 Wyznacza liczbę gwiazd, Wszystkim nadaje imiona." 
Psalms147:5 Wielki jest nasz Pan i potężny w mocy, Jego mądrość jest niezmierzona." 
Psalms147:6 JHWH podnosi pokornych, A bezbożnych poniża do ziemi." 
Psalms147:7 Śpiewajcie JHWH pieśń wdzięczności, Grajcie naszemu Bogu na cytrze!" 
Psalms147:8 [On] okrywa niebiosa obłokami, Przygotowuje deszcz dla ziemi, Sprawia, że góry porastają trawą." 
Psalms147:9 Daje bydłu jego pokarm, Młodym krukom – gdy do Niego wołają." 
Psalms147:10 Nie lubuje się w sile rumaka, Nie znajduje przyjemności w podudziach mężczyzny –" 
Psalms147:11 JHWH podobają się ci, którzy się Go boją, Którzy pokładają nadzieję w Jego łasce." 
Psalms147:12 Uwielbiaj JHWH, Jerozolimo! Syjonie, chwal swojego Boga!" 
Psalms147:13 Gdyż umocnił zasuwy twoich bram, Błogosławił twym synom pośród ciebie." 
Psalms147:14 [On] zapewnia pokój twym granicom, Syci cię najlepszą pszenicą." 
Psalms147:15 On posyła swój rozkaz na ziemię – Szybko biegnie Jego Słowo: 
Psalms147:16 On daje śnieg niczym wełnę, Niczym popiół rozsypuje szron." 
Psalms147:17 Rozrzuca swój grad jak okruchy, Przed Jego mrozem – kto się ostoi?" 
Psalms147:18 [On] posyła swe Słowo i sprawia roztopy, Wionie swym wiatrem i ciekną wody." 
Psalms147:19 Oznajmił swe Słowo Jakubowi, Swe ustawy i wyroki Izraelowi –" 
Psalms147:20 Nie uczynił tak żadnemu narodowi, Dlatego nie znają Jego rozstrzygnięć. Chwalcie JH[WH]!" 
Psalms148:1 Chwalcie JH[WH]! Chwalcie JHWH z niebios, Chwalcie Go na wysokościach!" 
Psalms148:2 Chwalcie Go, wszyscy Jego aniołowie, Chwalcie Go, wszystkie Jego zastępy!" 
Psalms148:3 Chwalcie Go, słońce i księżycu, Chwalcie Go, wszystkie gwiezdne światła!" 
Psalms148:4 Chwalcie Go, niebiosa niebios Oraz wody nad niebiosami!" 
Psalms148:5 Niech chwalą imię JHWH, Gdyż On rozkazał i zostały stworzone!" 
Psalms148:6 [On] ustanowił je na wieki wieczne, Ustalił porządek, który nie przeminie." 
Psalms148:7 Chwalcie JHWH z ziemi: Morskie potwory i wszystkie głębiny," 
Psalms148:8 Ogniu i gradzie, śniegu i dymie, Gwałtowny wichrze, który spełniasz Jego Słowo!" 
Psalms148:9 Góry i wszystkie pagórki, Drzewa owocowe i wszystkie cedry," 
Psalms148:10 Zwierzęta i wszelkie bydło, Płazy i skrzydlate ptactwo!" 
Psalms148:11 Królowie ziemi i wszystkie narody, Książęta i wszyscy sędziowie ziemi!" 
Psalms148:12 Chłopcy i dziewczęta, Starsi wraz z młodzieżą –" 
Psalms148:13 Niech chwalą imię JHWH, Gdyż samo Jego imię wzniosłe, Jego chwała ponad ziemią i niebem!" 
Psalms148:14 Podniósł [również] róg swojego ludu, Godność wszystkich Jego wiernych – Synów Izraela, ludu Mu bliskiego. Chwalcie JH[WH]!" 
Psalms149:1 Chwalcie JH[WH]! Śpiewajcie JHWH pieśń nową, Pieśń Jego chwały w zgromadzeniu wiernych!" 
Psalms149:2 Niech Izrael cieszy się swoim Stwórcą, Niech synowie Syjonu radują się swym Królem!" 
Psalms149:3 Niech chwalą Jego imię tańcem, Niech Mu grają na tamburynie i na cytrze," 
Psalms149:4 Gdyż spodobał się JHWH Jego lud, [On] pokornych przyozdabia zbawieniem!" 
Psalms149:5 Niech wierni cieszą się [z takiej] godności I wiwatują na swoich posłaniach! 
Psalms149:6 Niech w ich ustach będzie uwielbienie Boga – I miecz obosieczny w ich ręku," 
Psalms149:7 Po to, by dokonać pomsty na narodach, Aby wymierzyć narodom karę," 
Psalms149:8 Aby zakuć ich królów w kajdany I ich dostojników – w żelazne okowy," 
Psalms149:9 By w ten sposób dokonać nad nimi pisanego im sądu – [A] to jest chlubą wszystkich Jego wiernych. Chwalcie JH[WH]! 
Psalms150:1 Chwalcie JH[WH]! Chwalcie Boga w Jego świątyni, Chwalcie Go na firmamencie Jego mocy!" 
Psalms150:2 Chwalcie Go za potężne Jego dzieła, Chwalcie Go stosownie do Jego niezrównanej wielkości!" 
Psalms150:3 Chwalcie Go dźwiękiem rogu, Chwalcie Go na harfie i cytrze!" 
Psalms150:4 Chwalcie Go tamburynem i tańcem, Chwalcie Go na strunach i flecie!" 
Psalms150:5 Chwalcie Go na cymbałach prowadzących, Chwalcie Go na cymbałach głośno brzmiących!" 
Psalms150:6 Wszystko, co oddycha, niech chwali JH[WH]! Chwalcie JH[WH]!" 
Proverbs1:1 Przypowieści Salomona, syna Dawida, króla Izraela:" 
Proverbs1:2 Dla poznania mądrości i karności, dla zrozumienia wywodów rozumu," 
Proverbs1:3 dla przyjęcia pouczeń o byciu roztropnym, o sprawiedliwości, sądzie i prawości," 
Proverbs1:4 dla udzielenia prostym przezorności, [a] młodym poznania i rozwagi." 
Proverbs1:5 Niech mądry słucha i pomnaża wiedzę, a rozumny niech nabywa wskazówek," 
Proverbs1:6 by zrozumieć przypowieść i przenośnię, słowa mędrców oraz ich zagadki." 
Proverbs1:7 Bojaźń JHWH jest początkiem poznania; głupcy gardzą mądrością i karnością. 
Proverbs1:8 Słuchaj, mój synu, pouczenia swego ojca i nie porzucaj nauki swojej matki," 
Proverbs1:9 bo one są wdzięcznym wieńcem na twej głowie i naszyjnikiem na twojej szyi! 
Proverbs1:10 Jeśli, mój synu, chcą cię zwabić grzesznicy, nie ulegnij [namowom]!" 
Proverbs1:11 Gdyby mówili: Chodź z nami! Zasadźmy się na krew, bez przyczyny zaczatujmy na niewinnego," 
Proverbs1:12 pochłoniemy ich żywcem jak Szeol i w całości – jak schodzących do grobu. 
Proverbs1:13 Nagrabimy wszelkich cennych bogactw, napełnimy łupem nasze domy." 
Proverbs1:14 Rzuć swój los między nami, jedna kiesa będzie u nas wszystkich!" 
Proverbs1:15 Nie idź, mój synu, w drogę razem z nimi, powstrzymaj swoją nogę od ich ścieżki!" 
Proverbs1:16 Gdyż ich nogi biegną ku złu i śpieszą ku rozlewowi krwi. 
Proverbs1:17 Lecz na darmo zasypano ziarnem sieć na oczach wszelkiego ptactwa! 
Proverbs1:18 Oni bowiem zasadzają się na własną krew, czatują na własne dusze." 
Proverbs1:19 Takie są ścieżki wszystkich chciwych zysku: odbiera on duszę własnych panów. 
Proverbs1:20 Mądrość głośno woła na zewnątrz, podnosi swój głos na placach," 
Proverbs1:21 woła na rogu [ulic pełnych] zgiełku, wygłasza swe mowy u wejścia w miejskich bramach:" 
Proverbs1:22 Jak długo [wy], prości, chcecie kochać się w prostactwie, wy, szydercy, zachwycać się szyderstwem i wy, głupcy, nienawidzić poznania?" 
Proverbs1:23 Zawróćcie na moje ostrzeżenie! Oto wylewam przed wami mego ducha, obwieszczam wam moje słowa." 
Proverbs1:24 Ponieważ wołałam, a nie chcieliście słuchać, wyciągałam swą rękę, ale nikt nie zważał," 
Proverbs1:25 i porzuciliście całą moją radę, nie przyjęliście mojego ostrzeżenia," 
Proverbs1:26 dlatego i ja śmiać się będę z waszej klęski, wyszydzę, gdy ogarnie was strach –" 
Proverbs1:27 gdy padnie na was zagłada niczym burza i wasza klęska nadciągnie jak wichura, gdy dosięgnie was udręka i strapienie." 
Proverbs1:28 Wtedy wzywać mnie będą, lecz im nie odpowiem, poszukiwać mnie, ale mnie nie znajdą." 
Proverbs1:29 [To] dlatego, że nienawidzili poznania i nie obrali bojaźni JHWH." 
Proverbs1:30 Nie przyjęli mojej rady, pogardzili moim każdym ostrzeżeniem." 
Proverbs1:31 Dlatego będą jedli z owocu swojej drogi i nasycą się swoimi wymysłami. 
Proverbs1:32 Bo odstępstwo prostych ich zabija, a beztroska głupców ich gubi." 
Proverbs1:33 Lecz kto mnie słucha, będzie mieszkał bezpiecznie, będzie wolny od strachu przed złem." 
Proverbs2:1 Jeśli przyjmiesz, mój synu, moje słowa i zachowasz przy sobie moje przykazania," 
Proverbs2:2 kierując swoje ucho na mądrość, skłaniając swe serce do zrozumienia;" 
Proverbs2:3 jeśli zawezwiesz rozum i ku zrozumieniu skierujesz swój głos; 
Proverbs2:4 jeśli będziesz ich szukał jak srebra i poszukiwał ich jak skarbów ukrytych," 
Proverbs2:5 wtedy zrozumiesz bojaźń JHWH i dojdziesz do poznania Boga. 
Proverbs2:6 Ponieważ [to] JHWH daje mądrość, z Jego ust [pochodzi] poznanie i zrozumienie," 
Proverbs2:7 [On] zachowuje zwycięstwo dla prawych, tarczę dla postępujących nienagannie," 
Proverbs2:8 dla ochrony ścieżek sądu i ustrzeżenia drogi swoich świętych. 
Proverbs2:9 Wtedy [też] zrozumiesz sprawiedliwość i sąd, i prawość – każdy dobry szlak," 
Proverbs2:10 gdyż w twoje serce wstąpi mądrość i poznanie będzie miłe twojej duszy," 
Proverbs2:11 rozwaga będzie czuwać nad tobą, myślenie będzie cię chronić," 
Proverbs2:12 aby zachować cię od drogi zła, od człowieka mówiącego przewrotnie," 
Proverbs2:13 od porzucających ścieżki prawości, by chodzić drogami ciemności," 
Proverbs2:14 od popełniających z radością zło, lubujących się w złych przewrotnościach," 
Proverbs2:15 [od ludzi], których ścieżki są kręte, rozbitków na swoich szlakach," 
Proverbs2:16 aby zachować cię od cudzej kobiety, od obcej, gładkiej [w swojej] mowie," 
Proverbs2:17 która porzuciła towarzysza swej młodości i zapomniała o przymierzu ze swym Bogiem – 
Proverbs2:18 bo ku śmierci chyli się jej dom, a jej szlaki ku duchom zmarłych," 
Proverbs2:19 żaden z wchodzących do niej nie powraca i nie dociera na ścieżki życia – 
Proverbs2:20 tak, abyś szedł drogą dobrych i strzegł ścieżek [ludzi] sprawiedliwych." 
Proverbs2:21 W ziemi bowiem zamieszkają prawi i pozostaną w niej nienaganni," 
Proverbs2:22 bezbożni natomiast będą wytępieni z ziemi, a niewierni z niej wykorzenieni." 
Proverbs3:1 Nie zapominaj, mój synu, mej nauki i niech twoje serce przestrzega mych przykazań," 
Proverbs3:2 bo one przedłużą ci dni i lata życia, a także pomnożą twój pokój." 
Proverbs3:3 Niech cię nie opuszcza łaska ani prawda, zawiąż je sobie na szyi, wypisz je na tablicy swego serca," 
Proverbs3:4 a znajdziesz życzliwość i uznanie w oczach Boga i ludzi. 
Proverbs3:5 Zaufaj JHWH z całego swojego serca i nie polegaj na własnym rozumie; 
Proverbs3:6 licz się z Nim na wszystkich swoich drogach, a On prostować będzie twoje ścieżki!" 
Proverbs3:7 Nie uważaj się sam za mądrego, bój się JHWH oraz stroń od zła!" 
Proverbs3:8 Będzie to uzdrowieniem dla twojego ciała i napojem dla twoich kości. 
Proverbs3:9 Czcij JHWH [darami] swego mienia i z pierwocin wszystkich twych dochodów," 
Proverbs3:10 wówczas twoje spichrze będą pełne obfitości, a twoje tłocznie opływać będą w moszcz." 
Proverbs3:11 Nie odrzucaj, mój synu, pouczenia JHWH ani nie obrzydzaj sobie Jego przestrogi," 
Proverbs3:12 bo kogo JHWH kocha, tego [również] karci, jak ojciec swojego ulubionego syna." 
Proverbs3:13 Szczęśliwy człowiek, który znalazł mądrość, człowiek, który posiadł [zdolność] myślenia," 
Proverbs3:14 gdyż zysk z [mądrości] jest lepszy niż zysk ze srebra, a jej zdobycie [ważniejsze] niż złoto;" 
Proverbs3:15 cenniejsza jest ona od pereł, nie dorówna jej nic z twoich pragnień." 
Proverbs3:16 W prawej ręce [dzierży] długie dni, a w lewej – bogactwo i chwałę." 
Proverbs3:17 Jej drogi są drogami rozkoszy, a wszystkie jej ścieżki – pokojem." 
Proverbs3:18 Jest drzewem życia dla tych, którzy się jej uchwycili, a ci, którzy się jej trzymają, dostępują szczęścia." 
Proverbs3:19 JHWH w mądrości posadowił ziemię, dzięki myśleniu ustanowił niebiosa," 
Proverbs3:20 dzięki Jego poznaniu rozwarły się otchłanie, a obłoki kropią rosą." 
Proverbs3:21 Niech nie ujdą sprzed twych oczu, mój synu – strzeż rozwagi i ostrożności," 
Proverbs3:22 a będą one życiem dla twojej duszy i ozdobą na twojej szyi. 
Proverbs3:23 Wtedy bezpiecznie będziesz chodził swą drogą i nie potknie się twoja noga. 
Proverbs3:24 Gdy ułożysz się [do snu], nie będziesz się bał, a gdy zaśniesz, będziesz miał słodki sen." 
Proverbs3:25 Nie będziesz bał się strachu znienacka ani nieszczęścia, gdy spada na bezbożnych," 
Proverbs3:26 gdyż JHWH będzie twoją ufnością i będzie strzegł twojej nogi od potrzasku. 
Proverbs3:27 Nie wzbraniaj się czynić dobrze potrzebującemu, o ile to leży w twojej mocy." 
Proverbs3:28 Nie mów do swego bliźniego: Idź i wróć, dam ci to jutro – kiedy jest [to] u ciebie." 
Proverbs3:29 Nie knuj zła przeciw swemu bliźniemu, gdy mieszka on u ciebie bezpiecznie!" 
Proverbs3:30 Nie prowadź z nikim sporu bez powodu, kiedy nie wyrządził ci nic złego." 
Proverbs3:31 Nie zazdrość człowiekowi [skoremu do] przemocy i nie obieraj żadnej jego drogi," 
Proverbs3:32 gdyż odstępca jest obrzydliwością dla JHWH – w Jego radzie są [ludzie] prawi. 
Proverbs3:33 Na domu bezbożnego ciąży klątwa JHWH, a siedzibie sprawiedliwych [On] błogosławi." 
Proverbs3:34 O ile z szyderców On szydzi, to pokornym okazuje przychylność." 
Proverbs3:35 Mądrzy dziedziczą chwałę, a głupcy ściągają hańbę." 
Proverbs4:1 Słuchajcie, synowie, pouczenia ojca, zwróćcie na nie uwagę dla nabrania rozumu." 
Proverbs4:2 Bo podaję wam dobrą naukę, mego wskazania nie porzucajcie!" 
Proverbs4:3 Gdy byłem synem u mojego ojca, pieszczochem i jedynakiem u mojej matki," 
Proverbs4:4 [ojciec] pouczał mnie i mówił do mnie: Niech twoje serce uchwyci się mych słów, przestrzegaj mych przykazań – i żyj!" 
Proverbs4:5 Nabywaj mądrości, nabywaj rozumu! Nie zapominaj i nie unikaj moich mów!" 
Proverbs4:6 Nie porzucaj jej, a będzie cię strzec, pokochaj ją, a stanie na twej straży!" 
Proverbs4:7 Początek mądrości jest taki: Nabywaj mądrości i za cały swój dobytek nabywaj rozumu! 
Proverbs4:8 Ceń ją, a wywyższy cię, obdarzy chwałą, gdy ją przygarniesz." 
Proverbs4:9 Włoży na twą głowę zdobny wieniec, dostarczy ci pięknej korony." 
Proverbs4:10 Posłuchaj, mój synu, przyjmij moje słowa, a pomnożą się lata twego życia." 
Proverbs4:11 Poprowadzę cię drogą mądrości, powiodę cię szlakiem prawości." 
Proverbs4:12 Gdy będziesz szedł, twój krok nie będzie skrępowany, a gdy pobiegniesz, nie potkniesz się." 
Proverbs4:13 Uchwyć się karności, nie ustawaj; trzymaj się jej, bo ona jest twym życiem!" 
Proverbs4:14 Na ścieżkę bezbożnych nie wchodź i nie podążaj drogą złych ludzi! 
Proverbs4:15 Unikaj jej, nie przechodź na nią, odwróć się od niej i omiń ją!" 
Proverbs4:16 Nie zasną bowiem, dopóki nie zaszkodzą, sen ich nie zmorzy, póki ktoś przez nich nie upadnie." 
Proverbs4:17 Bo ich chleb to chleb bezbożności, a wino, które piją, to przemoc." 
Proverbs4:18 Lecz ścieżka sprawiedliwych jest jak blask porannej zorzy, coraz jaśniejszej – aż nastanie biały dzień." 
Proverbs4:19 Droga bezbożnych przypomina gęsty mrok; nie wiedzą [oni], o co mogą się potknąć." 
Proverbs4:20 Zwróć uwagę na me słowa, mój synu, nakłoń ucha do moich mów!" 
Proverbs4:21 Nie spuszczaj ich z oczu, strzeż ich w głębi swego serca," 
Proverbs4:22 bo są życiem dla tych, którzy je znajdują, i lekarstwem dla całego ich ciała." 
Proverbs4:23 Czujniej niż wszystkiego innego strzeż swojego serca, z niego bowiem tryska [źródło] życia!" 
Proverbs4:24 Oddal od siebie przewrotność ust, z dala od siebie trzymaj pokrętność warg!" 
Proverbs4:25 Twoje oczy niech patrzą na wprost, twoje powieki niech się kierują prosto przed siebie!" 
Proverbs4:26 Równaj szlak dla twej nogi i niech wszystkie twe drogi będą pewne. 
Proverbs4:27 Nie zbaczaj w prawo ani w lewo – powstrzymuj swą nogę od zła! 
Proverbs5:1 Zwróć uwagę na mą mądrość, mój synu, skieruj ucho na moje zrozumienie [biegu spraw]," 
Proverbs5:2 abyś [potrafił] zachować rozwagę i aby twoje wargi strzegły poznania. 
Proverbs5:3 Owszem, wargi obcej ociekają miodem, a jej podniebienie gładsze niż oliwa," 
Proverbs5:4 jednak potem jest gorzka jak piołun, ostra jak obosieczny miecz." 
Proverbs5:5 Jej nogi schodzą do śmierci, jej kroki zdążają do Szeolu," 
Proverbs5:6 by nie musiała prostować ścieżki życia – nie wie ona, jak niepewne są jej szlaki." 
Proverbs5:7 Teraz więc słuchajcie mnie, synowie, i nie odstępujcie od wypowiedzi moich ust!" 
Proverbs5:8 Z dala od niej niech biegną twoje drogi i nie zbliżaj się do wejścia jej domu," 
Proverbs5:9 byś nie oddał innym swojej sławy ani swoich lat okrutnemu [człowiekowi]," 
Proverbs5:10 aby obcy nie nasycili się twym mieniem ani twój trud [nie trafił] do cudzego domu," 
Proverbs5:11 abyś nie narzekał u swojego kresu, kiedy zwiędnie twoje ciało oraz krzepkość," 
Proverbs5:12 i nie powiedział: Jak mogłem nienawidzić karności i jak me serce mogło lekceważyć przestrogę," 
Proverbs5:13 i jak mogłem nie słuchać moich wychowawców, i nie kierować ucha ku moim nauczycielom?!" 
Proverbs5:14 Szybko znalazłem się w wielkim nieszczęściu pośród zgromadzenia i rady! 
Proverbs5:15 Pij wodę z własnej cysterny, świeżą wodę ze swojej studni!" 
Proverbs5:16 Czy twoje źródła mają wylewać się na zewnątrz, a strumienie wody na place?" 
Proverbs5:17 Niech do ciebie samego należą, a nie do obcych wraz z tobą!" 
Proverbs5:18 Niech będzie błogosławiony twój zdrój, ciesz się z żony twojej młodości!" 
Proverbs5:19 Rozkosznej jak łania, wdzięcznej jak gazela! Niech jej piersi upajają cię bez przerwy, bądź zawsze pijany jej miłością!" 
Proverbs5:20 Dlaczego masz upijać się obcą, mój synu, i obejmować piersi cudzej?" 
Proverbs5:21 Tak, przed oczyma JHWH jawne są drogi człowieka i On zważa na wszystkie jego szlaki." 
Proverbs5:22 Bezbożnego usidlają jego własne przewinienia, trzymają go pęta własnego grzechu." 
Proverbs5:23 Umrze on z powodu braku karności i zbłądzi przez swoją wielką głupotę. 
Proverbs6:1 Jeśli poręczyłeś za swego bliźniego, mój synu, przyklasnąłeś w dłonie za obcego," 
Proverbs6:2 zostałeś usidlony przez słowa swoich ust, schwytany przez słowa swoich ust," 
Proverbs6:3 uczyń to, mój synu, i bądź wolny, bo znalazłeś się w ręku swego bliźniego: Idź, upokórz się i nalegaj na swego bliźniego," 
Proverbs6:4 nie daj zasnąć swoim oczom ani zdrzemnąć się swoim powiekom. 
Proverbs6:5 Wyrwij się jak gazela z ręki i jak ptak z ręki ptasznika. 
Proverbs6:6 Udaj się, leniu, do mrówki, przyjrzyj się jej drogom i zmądrzej." 
Proverbs6:7 Nie ma ona wodza, nadzorcy ani władcy," 
Proverbs6:8 a w lecie przygotowuje swój chleb i w żniwa gromadzi swą żywność. 
Proverbs6:9 Jak długo, leniu, będziesz leżał? Kiedy podniesiesz się ze snu?" 
Proverbs6:10 Trochę pospać, trochę podrzemać, trochę założyć ręce, by odpocząć –" 
Proverbs6:11 i tak zaskoczy cię ubóstwo jak włóczęga, a niedostatek jak człowiek uzbrojony." 
Proverbs6:12 Niegodziwiec, człowiek nieprawy, chodzi z fałszem na ustach," 
Proverbs6:13 mruga oczami, szura nogami, pokazuje palcami –" 
Proverbs6:14 w jego sercu przewrotność, cały czas knuje zło – sieje niezgodę." 
Proverbs6:15 Dlatego nagle zaskoczy go nieszczęście, szybko zostanie złamany – i nie będzie ratunku." 
Proverbs6:16 Oto sześć rzeczy, których nienawidzi JHWH, siedem, które są obrzydliwością dla Jego duszy:" 
Proverbs6:17 wyniosłe oczy, kłamliwy język i ręce, które przelewają krew niewinną;" 
Proverbs6:18 serce, które knuje niegodziwe plany, nogi skore, aby biec do zła," 
Proverbs6:19 fałszywy świadek, który szerzy kłamstwa, i [człowiek] siejący niezgodę między braćmi." 
Proverbs6:20 Zachowuj przykazanie swego ojca, mój synu, i nie porzucaj pouczenia swojej matki." 
Proverbs6:21 Zawiązuj je zawsze u serca, przewiązuj je sobie wokół szyi." 
Proverbs6:22 Gdy pójdziesz, będzie ci przewodzić, kiedy spoczniesz, będzie cię strzec, a gdy się zbudzisz, przemówi do ciebie," 
Proverbs6:23 bo przykazanie jest pochodnią, nauka światłem, a napomnienia do karności – drogą życia." 
Proverbs6:24 Ustrzegą cię one od złej kobiety, od gładkiego języka cudzej." 
Proverbs6:25 Nie pragnij w swym sercu jej piękna, niech nie schwyta cię swoimi powiekami," 
Proverbs6:26 bo zapłatą kobiety nierządnej [bywa nawet] bochenek chleba, a kobieta [innego] mężczyzny poluje na cenną duszę." 
Proverbs6:27 Czy człowiek może zgarnąć do zanadrza ogień i nie spalić przy tym odzienia? 
Proverbs6:28 Czy człowiek może chodzić po rozżarzonym węglu i nie poparzyć [przy tym] stóp? 
Proverbs6:29 Tak jest z tym, który chodzi do żony swego bliźniego: Ściągnie na siebie winę ten, kto jej dotyka." 
Proverbs6:30 Czy nie pogardza się złodziejem za to, że kradnie, choćby robił to z głodu, po to, by się najeść?" 
Proverbs6:31 Gdy go złapią, musi oddać po siedmiokroć, musi oddać całe mienie swego domu." 
Proverbs6:32 Temu jednak, kto cudzołoży z kobietą, brakuje rozumu, niech to robi ten, kto chce zgubić swoją duszę." 
Proverbs6:33 Doigra się sińców i niesławy i nie zmaże swojej hańby. 
Proverbs6:34 Zazdrość bowiem [podsyci] gniew męża, nie będzie on pobłażał w dniu zemsty;" 
Proverbs6:35 nie zechce spojrzeć na żaden okup – nie zechce go, choćbyś mnożył prezenty." 
Proverbs7:1 Strzeż, mój synu, moich słów i [niczym skarb] zachowuj moje przykazania." 
Proverbs7:2 Strzeż moich przykazań – i żyj, [strzeż] mojej nauki jak źrenicy oka!" 
Proverbs7:3 Przywiąż je sobie do palców, wypisz je na tablicy swego serca!" 
Proverbs7:4 Mów do mądrości: Ty jesteś moją siostrą, rozum zaś nazwij [swoim] krewnym," 
Proverbs7:5 by cię strzegły przed obcą kobietą, przed nieznajomą, której mowa jest gładka." 
Proverbs7:6 Gdy wyglądałem z okna mego domu, [gdy] wychyliłem się przez kratę," 
Proverbs7:7 zobaczyłem wśród prostych, spostrzegłem między chłopcami młodzieńca bez rozumu." 
Proverbs7:8 Szedł ulicą blisko jej narożnika i zboczył na drogę do jej domu. 
Proverbs7:9 Zapadał zmierzch, dzień miał się ku wieczorowi, nastawała noc i [wszystko pogrążała w] mroku." 
Proverbs7:10 I wtem kobieta! Czeka na niego! Strój nierządnicy i czujne serce. 
Proverbs7:11 Jest podniecona, wyzywająca, jej noga nie ustoi w domu;" 
Proverbs7:12 a to ulica, a to place, jest na każdym rogu –" 
Proverbs7:13 uchwyciła go i całuje, z zuchwałą twarzą namawia:" 
Proverbs7:14 Mam u siebie ofiarę dziękczynną, dzisiaj spełniłam swe śluby," 
Proverbs7:15 dlatego wyszłam, aby ciebie spotkać, by ciebie szukać gorliwie – i znalazłam ciebie!" 
Proverbs7:16 Moje łoże zasłałam kobiercami, barwnymi płótnami z Egiptu," 
Proverbs7:17 moje posłanie pokropiłam mirrą, aloesem i cynamonem." 
Proverbs7:18 Chodź! Spijajmy pieszczoty do rana, nacieszmy się razem miłością," 
Proverbs7:19 bo męża nie ma w domu! Udał się w podróż, daleko." 
Proverbs7:20 Wziął do ręki sakiewkę z pieniędzmi, powróci do domu w dzień pełni." 
Proverbs7:21 Uwiodła go licznymi namowami, przekonała gładkością swoich warg." 
Proverbs7:22 Pośpieszył za nią jak wół na rzeź, jak [w] łańcuchy – na skaranie głupca," 
Proverbs7:23 aż strzała przeszyje mu wątrobę – jak ptak, który pędzi w sidło, nie przeczuwając, że je zastawiono na jego własną duszę." 
Proverbs7:24 Teraz więc, synowie, posłuchajcie, zwróćcie uwagę na mowę moich ust!" 
Proverbs7:25 Niech twoje serce nie zbacza na jej drogi, nie błądź jej ścieżkami!" 
Proverbs7:26 Gdyż wielu zranionych doprowadziła do upadku i liczni są ci, którzy zostali przez nią ścięci." 
Proverbs7:27 Jej dom – to drogi do Szeolu, wiodące do komnat śmierci." 
Proverbs8:1 Czy mądrość nie woła i rozum nie wydaje głosu? 
Proverbs8:2 [Oto] stanęła na wierzchołkach wzgórz, przy drodze, na rozstajach;" 
Proverbs8:3 woła przy bramach, u wylotu z miasta, u wejścia, pomiędzy odrzwiami:" 
Proverbs8:4 Do was, ludzie, wołam, do synów ludzkich [kieruję] mój głos." 
Proverbs8:5 Zrozumcie przezorność, wy prości, a wy, głupcy, nabierzcie rozumu!" 
Proverbs8:6 Słuchajcie, gdyż ogłaszam wam rzeczy szlachetne, gdy rozchylam wargi, [głoszę] prawość." 
Proverbs8:7 Tak, moje podniebienie będzie głosić prawdę, niegodziwość jest ohydą dla mych warg." 
Proverbs8:8 Sprawiedliwe są wszystkie słowa moich ust, nie ma w nich nic krętego ani przewrotnego." 
Proverbs8:9 Wszystkie są proste dla rozumnego i prawe dla tych, którzy posiedli wiedzę." 
Proverbs8:10 Przyjmijcie moje pouczenie chętniej niż srebro i poznanie chętniej niż wyborne złoto! 
Proverbs8:11 Mądrość bowiem jest lepsza niż perły i nie dorównają jej żadne rozkosze. 
Proverbs8:12 Ja, mądrość, mieszkam z przezornością, dociekam podstaw zamiarów." 
Proverbs8:13 Bojaźń JHWH to nienawiść do zła – nienawidzę pychy i wyniosłości, złej drogi i przewrotnych ust." 
Proverbs8:14 U mnie jest rada i zdrowy rozsądek; ja mam rozum, u mnie jest moc." 
Proverbs8:15 Dzięki mnie królują królowie i władcy wprowadzają sprawiedliwość. 
Proverbs8:16 Dzięki mnie rządzą książęta i dostojnicy – wszyscy sprawiedliwi sędziowie. 
Proverbs8:17 Kocham tych, którzy mnie kochają, a ci, którzy mnie szukają – znajdują." 
Proverbs8:18 Przy mnie bogactwo i chwała, trwałe dobra i sprawiedliwość." 
Proverbs8:19 Mój owoc przewyższa złoto, złoto najczystsze, a moje plony lepsze niż wyborne srebro." 
Proverbs8:20 Chodzę ścieżką sprawiedliwości, środkiem dróg prawa," 
Proverbs8:21 by ci, którzy mnie kochają, odziedziczyli majątek – [bo ja] napełnię ich skarbce." 
Proverbs8:22 JHWH posiadł mnie, początek swojej drogi, pierwsze ze swych przedwiecznych dzieł." 
Proverbs8:23 Byłam utkana przed wiekami, od początku, przed powstaniem ziemi." 
Proverbs8:24 Gdy zostałam zrodzona, nie było jeszcze otchłani ani źródeł obfitujących w wodę." 
Proverbs8:25 Zostałam zrodzona, zanim posadowiono góry i zanim [powstały] wzgórza," 
Proverbs8:26 gdy jeszcze nie uczynił ziemi ani otwartych przestrzeni, ani pierwszych grud świata." 
Proverbs8:27 Byłam tam, gdy ustawiał niebiosa, gdy zaznaczał horyzont nad powierzchnią otchłani," 
Proverbs8:28 gdy wzmacniał w górze obłoki i utwierdzał źródła otchłani," 
Proverbs8:29 gdy zakreślał granice morzu – tak, że wody nie przekraczają Jego rozkazu – gdy żłobił fundamenty ziemi." 
Proverbs8:30 Byłam przy Nim mistrzynią i byłam rozkoszą dzień w dzień, igrając przed Nim przez cały czas," 
Proverbs8:31 igrając po świecie, na Jego ziemi, mając za swą rozkosz synów ludzkich." 
Proverbs8:32 Otóż teraz słuchajcie mnie, synowie: Szczęśliwi ci, którzy strzegą mych dróg!" 
Proverbs8:33 Słuchajcie pouczenia i bądźcie mądrzy, i nie odrzucajcie [go]!" 
Proverbs8:34 Szczęśliwy człowiek, który mnie słucha, czuwając co dnia u moich drzwi, strzegąc progów moich bram!" 
Proverbs8:35 Bo kto mnie znalazł, znalazł życie i zyskał przychylność u JHWH." 
Proverbs8:36 Lecz kto mnie pomija, zadaje gwałt własnej duszy, wszyscy, którzy mnie nienawidzą, kochają śmierć." 
Proverbs9:1 Mądrość zbudowała swój dom, wyciosała siedem swych filarów," 
Proverbs9:2 przygotowała mięso, zmieszała wino, zastawiła stół," 
Proverbs9:3 wysłała służące i woła na szczytach wzgórz miasta: 
Proverbs9:4 Kto prosty, niech tu wejdzie! A tym, którym brak rozumu, mówi:" 
Proverbs9:5 Chodźcie, jedzcie mój chleb i pijcie wino, które zmieszałam!" 
Proverbs9:6 Porzućcie prostactwo, abyście żyli, i idźcie prosto drogą rozumu!" 
Proverbs9:7 Kto karci szydercę, ten ściąga na siebie hańbę, a kto strofuje bezbożnika, ten się plami." 
Proverbs9:8 Nie strofuj szydercy, aby cię nie znienawidził; strofuj mądrego, a będzie cię kochał." 
Proverbs9:9 Daj mądremu, a tym bardziej zmądrzeje; poucz sprawiedliwego, a pomnoży wiedzę!" 
Proverbs9:10 Początkiem mądrości jest bojaźń JHWH, a poznanie Świętego – to rozum," 
Proverbs9:11 gdyż dzięki mnie pomnożą się twoje dni i przedłużą się lata twojego życia. 
Proverbs9:12 Jeśli jesteś mądry, jesteś mądry dla siebie, jeśli jesteś szydercą, sam poniesiesz tego skutki." 
Proverbs9:13 Głupota, ta kobieta, jest hałaśliwa; [to] prostactwo – i nic nie wie;" 
Proverbs9:14 siedzi u wejścia swego domu, na tronie wyżyn miasta," 
Proverbs9:15 aby wołać na przechodzących drogą, kroczących prosto swoimi ścieżkami:" 
Proverbs9:16 Kto prosty, niech tu wejdzie! A do tego, któremu brak rozumu, mówi:" 
Proverbs9:17 Kradziona woda jest słodka i chleb pokątnie zdobyty smakuje. 
Proverbs9:18 Lecz [taki] nie wie, że tam [miejsce] cieni zmarłych, a jej zaproszeni [kończą] w głębiach Szeolu." 
Proverbs10:1 Przypowieści Salomona. Mądry syn cieszy ojca, lecz syn głupi jest zmartwieniem dla swej matki." 
Proverbs10:2 Nie wzbogacą skarby [zgromadzone] niegodziwie, lecz sprawiedliwość ratuje od śmierci." 
Proverbs10:3 Duszy sprawiedliwego JHWH nie dotknie głodem, lecz udaremni żądzę bezbożnych." 
Proverbs10:4 Leniwa dłoń wpędza w potrzebę, lecz ręka pracowitych wzbogaca." 
Proverbs10:5 Syn roztropny zbiera w lecie, syn, który przesypia żniwa – zawstydza." 
Proverbs10:6 Błogosławieństwa [spływają] na głowę sprawiedliwego, lecz usta bezbożnych skrywają gwałt." 
Proverbs10:7 Pamięć o sprawiedliwym jest błogosławieństwem, lecz imię bezbożnych zaginie." 
Proverbs10:8 Mądre serce przyjmuje przykazania, głupiec przez swe wargi upadnie." 
Proverbs10:9 Kto postępuje nienagannie, postępuje bezpiecznie; matacz w swym postępowaniu zostanie ujawniony." 
Proverbs10:10 Kto mruga okiem, zadaje ranę, a głupiec przez swe wargi upadnie." 
Proverbs10:11 Usta sprawiedliwego są krynicą życia, lecz usta bezbożnych skrywają gwałt." 
Proverbs10:12 Nienawiść wznieca spory, lecz miłość przykrywa wszystkie nieprawości." 
Proverbs10:13 Na wargach rozumnego można znaleźć mądrość, rózga na plecy tego, któremu brak rozumu!" 
Proverbs10:14 Mądrzy gromadzą wiedzę, a usta głupca to bliska tragedia!" 
Proverbs10:15 Mienie bogatego to jego mocny gród, ubóstwo ubogich – ich tragedią." 
Proverbs10:16 Praca sprawiedliwego [służy] życiu, dochód bezbożnego – grzechowi." 
Proverbs10:17 Kto dba o karność, jest na drodze życia, lecz kto gardzi karceniem, błądzi." 
Proverbs10:18 Kto skrywa nienawiść – wargi kłamliwe – i kto roznosi oszczerstwo, jest głupi." 
Proverbs10:19 Gdzie wiele słów, tam nie ustaje nieprawość, lecz kto powściąga swe wargi, jest rozumny." 
Proverbs10:20 Język sprawiedliwego jest wybornym srebrem, serce bezbożnych – mało warte." 
Proverbs10:21 Wargi sprawiedliwego pokrzepiają wielu, lecz głupcy umierają z powodu braku rozumu." 
Proverbs10:22 Błogosławieństwo JHWH wzbogaca i nie przysparza przy tym trudu. 
Proverbs10:23 Przeprowadzić [zły] plan to dla głupiego niczym żart, lecz mądrość należy do człowieka rozumnego." 
Proverbs10:24 To, przed czym drży bezbożny, spada na niego, sprawiedliwemu zaś spełnia się jego pragnienie." 
Proverbs10:25 Gdy nadchodzi burza, zmiata bezbożnego, lecz sprawiedliwy ma fundament wieczny." 
Proverbs10:26 Czym ocet dla zębów, a dym dla oczu, tym leniwy dla tych, którzy go posyłają." 
Proverbs10:27 Bojaźń JHWH przedłuża dni [życia], lecz lata bezbożnego skracają się." 
Proverbs10:28 Oczekiwanie sprawiedliwych przynosi radość, lecz nadzieja bezbożnych – zawodzi." 
Proverbs10:29 Droga JHWH to schronienie dla nienagannych, lecz tragedia dla popełniających nieprawość." 
Proverbs10:30 Sprawiedliwy nie zachwieje się na wieki, lecz bezbożni nie zadomowią się na ziemi." 
Proverbs10:31 Usta sprawiedliwego owocują mądrością, język przewrotny zostanie wycięty." 
Proverbs10:32 Wargi sprawiedliwego wyrażają dobrą wolę, lecz usta bezbożnych – przewrotności." 
Proverbs11:1 Fałszywe szale są ohydą dla JHWH, lecz pełny odważnik jest Jego przyjemnością." 
Proverbs11:2 Przyszła pycha, przyjdzie i hańba, lecz u skromnych jest mądrość." 
Proverbs11:3 Szczerość prowadzi prawych, a przewrotność gubi zdradzieckich." 
Proverbs11:4 W dniu gniewu nie pomoże bogactwo, lecz sprawiedliwość uratuje od śmierci." 
Proverbs11:5 Prawość nienagannego prostuje mu drogę, lecz niegodziwy upada przez swą niegodziwość." 
Proverbs11:6 Prawość sprawiedliwych ratuje ich, lecz niewierni chwytają się we własne żądze." 
Proverbs11:7 Wraz ze śmiercią człowieka bezbożnego kończy się nadzieja i oczekiwanie na bogactwa przepada. 
Proverbs11:8 Sprawiedliwy zostaje wybawiony z niedoli, a jego miejsce zajmuje niegodziwy." 
Proverbs11:9 Obłudnik ustami niszczy swojego bliźniego, lecz dzięki poznaniu zostają wybawieni sprawiedliwi." 
Proverbs11:10 Gdy sprawiedliwym się wiedzie, miasto się cieszy, a gdy bezbożni giną, [ludzie krzyczą na] wiwat." 
Proverbs11:11 Dzięki błogosławieństwu prawych miasto się podnosi, lecz przez usta bezbożnych jest burzone." 
Proverbs11:12 Nierozumny gardzi swoim bliźnim, lecz człowiek rozumny milczy." 
Proverbs11:13 Gaduła chodzi i zdradza tajemnice; człowiek godny zaufania ukrywa sprawę. 
Proverbs11:14 Gdy nie ma przywództwa, naród upada, wybawienie jest w wielu doradcach." 
Proverbs11:15 Kto ręczy za obcego, naraża się na szkodę, lecz kto nienawidzi poręki, jest bezpieczny." 
Proverbs11:16 Kobieta [pełna] wdzięku zyskuje chwałę, a budzący respekt zyskują bogactwo." 
Proverbs11:17 Człowiek miłosierny karmi swą duszę, lecz okrutny niszczy swoje ciało." 
Proverbs11:18 Bezbożny zdobywa złudne wynagrodzenie, lecz siejący sprawiedliwość – zapłatę prawdziwą." 
Proverbs11:19 Tak! Sprawiedliwość [służy] życiu, lecz kto ugania się za złem, [przyczynia się] do swej śmierci." 
Proverbs11:20 Ohydą dla JHWH są ludzie przewrotnego serca, a Jego przyjemnością [ludzie] nienagannej drogi." 
Proverbs11:21 Ręka za rękę! Zły nie zostanie uniewinniony! Lecz potomstwo sprawiedliwych będzie wybawione. 
Proverbs11:22 Złoty kolczyk w nozdrzach świni to jak piękna kobieta, której zabrakło smaku." 
Proverbs11:23 Pragnieniem sprawiedliwych jest samo dobro, nadzieją bezbożnych – gniew." 
Proverbs11:24 Jeden jest hojny i ma coraz więcej, inny skąpi nad miarę – tylko po to, by zbiednieć." 
Proverbs11:25 Dusza, która błogosławi, dozna pokrzepienia, a ten, kto nawadnia, będzie nawodniony." 
Proverbs11:26 Kto wstrzymuje ziarno, tego przeklinają, błogosławieństwo spływa na głowę sprzedającego." 
Proverbs11:27 Kto pilnie szuka dobra, szuka łaskawości, lecz kto dąży do zła, na tego ono spadnie." 
Proverbs11:28 Kto ufa swemu bogactwu, ten upadnie, lecz sprawiedliwi rozwiną się jak liść." 
Proverbs11:29 Kto niepokoi swój dom, odziedziczy wiatr, a głupiec zostaje sługą [człowieka] o mądrym sercu." 
Proverbs11:30 Owocem sprawiedliwego jest drzewo życia, a kto zdobywa dusze, jest mądry." 
Proverbs11:31 Jeśli sprawiedliwy odbiera na ziemi zapłatę, to tym bardziej [człowiek] bezbożny i grzesznik." 
Proverbs12:1 Kto kocha pouczenie, ten kocha poznanie, lecz kto nienawidzi karcenia, jest prostakiem." 
Proverbs12:2 Dobry zyskuje przychylność u JHWH, lecz potępia [On] człowieka złych zamiarów." 
Proverbs12:3 Człowiek nie ostoi się dzięki niegodziwości, lecz korzeń sprawiedliwych jest nieporuszony." 
Proverbs12:4 Dzielna żona jest koroną swojego męża, a ta, która go zawstydza, jest jak próchnica jego kości." 
Proverbs12:5 Plany sprawiedliwych skupiają się na prawie, przywództwo bezbożnych – na oszustwie." 
Proverbs12:6 Słowa bezbożnych to czyhanie na krew, lecz usta prawych ratują ich." 
Proverbs12:7 Bezbożni zostaną powaleni i nie będzie ich, lecz dom sprawiedliwych się ostoi." 
Proverbs12:8 Chwali się człowieka według jego roztropnych ust, a chwiejny sercem jest w pogardzie." 
Proverbs12:9 Lepszy lekceważony, którego stać na sługę, niż mający się za ważnego, któremu brak na chleb." 
Proverbs12:10 Sprawiedliwy zna duszę swego bydła, lecz wnętrze bezbożnych – okrutne." 
Proverbs12:11 Kto uprawia swą rolę, syci się chlebem, temu zaś, kto gna za marnościami, brak rozumu." 
Proverbs12:12 Pragnieniem bezbożnego jest łup niegodziwych, lecz korzeń sprawiedliwych wypuszcza [pędy]." 
Proverbs12:13 Przestępstwo warg jest pułapką dla niegodziwego, sprawiedliwy zaś wyjdzie z nieszczęścia." 
Proverbs12:14 Z owocu ust człowiek nasyca się dobrem, a dokonania jego rąk wrócą do niego." 
Proverbs12:15 Droga głupca jest prosta – w jego oczach, ale mądry słucha rady." 
Proverbs12:16 Głupiec [jeszcze] tego samego dnia daje wyraz niechęci, lecz roztropny ukrywa zniewagę." 
Proverbs12:17 Kto głosi prawdę, wyraża słuszność, a świadek fałszywy – oszustwo." 
Proverbs12:18 Nierozważny w słowach może przeszyć jak miecz, lecz język mądrych to uzdrowienie." 
Proverbs12:19 Szczere wargi będą trwać na zawsze, lecz język kłamliwy tylko przez chwilę." 
Proverbs12:20 Podstęp jest w sercu knujących zło, radość – u doradców pokoju." 
Proverbs12:21 Sprawiedliwego nie zniszczy żadna nieprawość, u bezbożnych – pełno kłopotów." 
Proverbs12:22 Wargi kłamliwe są ohydą dla JHWH, lecz ci, którzy postępują uczciwie, są Jego przyjemnością." 
Proverbs12:23 Człowiek roztropny ukrywa swoją wiedzę, lecz serce głupców rozgłasza głupotę." 
Proverbs12:24 Ręka pracowitych będzie rządziła, a leniwych – odrabiała pańszczyznę." 
Proverbs12:25 Zmartwienie w sercu człowieka przygnębia go, lecz dobre słowo – rozwesela." 
Proverbs12:26 Sprawiedliwy wypytuje swego bliźniego, lecz bezbożnych gubi ich droga." 
Proverbs12:27 Leniwy [nawet] nie zaczyna polowania, pracowity jest cennym bogactwem u ludzi." 
Proverbs12:28 Na ścieżce sprawiedliwości jest życie, droga okrężna wiedzie do śmierci." 
Proverbs13:1 Mądry syn? [Trwa przy] pouczeniach ojca. A szyderca? Nie posłuchał upomnienia! 
Proverbs13:2 Z owocu swoich ust człowiek spożywa dobro, a [w] duszy zdradliwych – gwałt." 
Proverbs13:3 Kto strzeże swoich ust, pilnuje swojej duszy, kto rozwiera swe wargi, temu biada!" 
Proverbs13:4 Leniwy? Jego dusza [wiele] sobie życzy, lecz nic nie posiada. A dusza pracowitych? [Ta] będzie nasycona." 
Proverbs13:5 Sprawiedliwy nienawidzi fałszu mowy, lecz bezbożny roznosi smród i przynosi wstyd." 
Proverbs13:6 Sprawiedliwość strzeże postępującego nienagannie, lecz niegodziwość rujnuje grzesznika." 
Proverbs13:7 Jeden udaje bogatego, choć nic nie ma, inny udaje biednego, choć ma wiele bogactw." 
Proverbs13:8 Bogactwo bywa okupem za życie człowieka. A ubogi? [Ten jeszcze] nie usłyszał pogróżki. 
Proverbs13:9 Światło sprawiedliwych radosne, lecz lampa bezbożnych gaśnie." 
Proverbs13:10 Pycha powoduje tylko spór, lecz u tych, którzy korzystają z rady, jest mądrość." 
Proverbs13:11 Bogactwo z marności maleje; lecz kto je gromadzi ręką, temu się powiększa." 
Proverbs13:12 Przewlekłe oczekiwanie dotyka serce chorobą, pragnienie spełnione jest drzewem życia." 
Proverbs13:13 Kto gardzi Słowem, od tego biorą rękojmię, lecz kto szanuje przykazanie, temu to wynagrodzą." 
Proverbs13:14 Nauka mędrca jest źródłem życia – dla uniknięcia sideł śmierci. 
Proverbs13:15 Zdrowy rozsądek zapewnia przychylność, a droga zdradliwych – ciągłą dolegliwość." 
Proverbs13:16 Roztropny robi wszystko [kierując się] poznaniem, a głupiec – rozpowszechnia głupotę." 
Proverbs13:17 Bezbożny poseł wpada w nieszczęście, ale wierny posłaniec jest lekarstwem." 
Proverbs13:18 Ubóstwo i hańba porzucającemu karność, lecz kto zważa na karcenie, będzie szanowany." 
Proverbs13:19 Pragnienie spełnione jest słodyczą dla duszy, lecz odwracanie się od zła jest ohydą dla głupców." 
Proverbs13:20 Kto przestaje z mędrcami, mądrzeje, lecz kto się brata z głupcami – niszczeje." 
Proverbs13:21 Grzeszników ściga nieszczęście, sprawiedliwych – nagradza dobro." 
Proverbs13:22 Człowiek dobry przekazuje dziedzictwo synom synów, lecz majątek grzeszącego zachowany jest dla sprawiedliwego." 
Proverbs13:23 Obsiany ugór biednych to obfitość żywności, ale i ją rozbiorą, gdy zabraknie prawa." 
Proverbs13:24 Kto żałuje rózgi, nienawidzi swego syna, ale kto go kocha, zwraca się ku karności." 
Proverbs13:25 Sprawiedliwy je, aż nasyci swoją duszę, ale brzuch bezbożnych odczuwa niedostatek." 
Proverbs14:1 Mądrość kobiet buduje ich dom, lecz głupota własnoręcznie go burzy." 
Proverbs14:2 Kto postępuje w sposób prawy, boi się JHWH, a kto postępuje przewrotnie, gardzi Nim." 
Proverbs14:3 W ustach głupiego – różdżka pychy, ale mędrców strzegą ich wargi." 
Proverbs14:4 Gdzie nie ma bydła, tam spichlerze puste, lecz dzięki sile bydlęcia zbiory są obfite." 
Proverbs14:5 Wierny świadek nie kłamie, lecz świadek fałszywy zionie kłamstwem." 
Proverbs14:6 Szyderca szuka mądrości – i nic, lecz dla rozumnego poznanie jest łatwe." 
Proverbs14:7 Odejdź sprzed oblicza człowieka głupiego, bo nie poznasz [tam] warg [głoszących] poznanie." 
Proverbs14:8 Mądrością roztropnego jest rozumienie Jego drogi, a głupotą głupców jest zwiedzenie." 
Proverbs14:9 Nierozumni lekceważą winę, lecz wśród prawych jest dobra wola." 
Proverbs14:10 [Tylko] serce zna gorycz własnej duszy i [nikt] obcy nie podziela jego radości. 
Proverbs14:11 Dom bezbożnych będzie zniszczony, ale namiot prawych rozkwitnie." 
Proverbs14:12 Bywa, że [jakaś] droga [wydaje się] człowiekowi prosta, lecz przy swym końcu [okazuje się] drogą śmierci." 
Proverbs14:13 Nawet w śmiechu może boleć serce, a końcem radości może być zmartwienie." 
Proverbs14:14 Przewrotne serce syci się [tym, co ma ze] swoich dróg, a człowiek dobry – [tym, co ma ze] swoich." 
Proverbs14:15 Prosty wierzy każdemu słowu, lecz roztropny rozważa swoje kroki." 
Proverbs14:16 Mądry jest ostrożny i odwraca się od zła, a głupiec – zarozumiały i [czuje się] bezpieczny." 
Proverbs14:17 Porywczy popełnia głupstwa, a człowiek złych zamiarów jest nienawidzony." 
Proverbs14:18 Prości dziedziczą głupotę, a roztropnych wieńczy poznanie." 
Proverbs14:19 Źli pokłonią się dobrym, a bezbożni – u drzwi sprawiedliwego." 
Proverbs14:20 Ubogiego nienawidzi nawet jego bliźni, lecz kochających bogatego jest wielu." 
Proverbs14:21 Kto gardzi swoim bliźnim, grzeszy, a kto się lituje nad ubogimi, tego szczęście." 
Proverbs14:22 Czy nie błądzą ci, którzy obmyślają zło? Ale łaska i wierność obmyślającym dobro." 
Proverbs14:23 Każdy trud przynosi zysk, a [samo] słowo warg – pewną biedę." 
Proverbs14:24 Koroną mędrców jest bogactwo, głupotą głupców – głupota." 
Proverbs14:25 Prawdomówny świadek ocala dusze, lecz [ten, który szerzy] oszustwo, dyszy kłamstwem." 
Proverbs14:26 W bojaźni JHWH [człowiek ma] pewną ostoję – i dla jego synów będzie to schronienie. 
Proverbs14:27 Bojaźń JHWH jest źródłem życia – dla uniknięcia potrzasków śmierci. 
Proverbs14:28 Liczny lud jest ozdobą króla, brak ludzi to upadek księcia." 
Proverbs14:29 Nieskory do gniewu ma wiele rozumu, porywczy duchem pochlebia głupocie." 
Proverbs14:30 Spokojne serce to dla ciała życie, zazdrość natomiast to próchnica kości." 
Proverbs14:31 Kto gnębi nędzarza, lży jego Stwórcę, ale czci Go ten, kto lituje się nad biednym." 
Proverbs14:32 Bezbożny upada przez swą niegodziwość, a w jego śmierci sprawiedliwy znajduje ratunek." 
Proverbs14:33 W sercu rozumnego odpoczywa mądrość, a czy we wnętrzu głupców da się ją rozpoznać?" 
Proverbs14:34 Sprawiedliwość podnosi naród, lecz grzech jest hańbą ludów." 
Proverbs14:35 Król jest łaskawy dla roztropnego sługi, lecz na tego, który przynosi wstyd, spada jego gniew." 
Proverbs15:1 Łagodna odpowiedź uśmierza gniew, ale szorstkie słowo wywołuje złość." 
Proverbs15:2 Język mędrców czyni zadość wiedzy, usta głupców ociekają głupotą." 
Proverbs15:3 Oczy JHWH są na każdym miejscu, śledzą złych oraz dobrych." 
Proverbs15:4 Kojący język jest drzewem życia, a jego przewrotność powoduje rozbicie ducha." 
Proverbs15:5 Głupiec gardzi pouczeniem swojego ojca, lecz kto zważa na napomnienie, postępuje roztropnie." 
Proverbs15:6 W domu sprawiedliwego jest wielki dostatek, dochody bezbożnego ściągają niepokój." 
Proverbs15:7 Wargi mędrców rozsiewają wiedzę – nie tak jest [w przypadku] serc głupców. 
Proverbs15:8 Ofiara bezbożnych jest ohydą dla JHWH, modlitwa prawych to Jego rozkosz." 
Proverbs15:9 Ohydą dla JHWH jest droga bezbożnego, kocha On podążającego za sprawiedliwością." 
Proverbs15:10 Surowa kara porzucającemu ścieżkę! Kto nienawidzi napomnienia, umrze." 
Proverbs15:11 Szeol i Abaddon są otwarte przed JHWH, tym bardziej serca synów ludzkich." 
Proverbs15:12 Szyderca nie lubi tego, kto go napomina, nie chodzi [on] do mędrców." 
Proverbs15:13 Radosne serce rozjaśnia twarz; gdy serce obolałe – duch przygnębiony. 
Proverbs15:14 Serce rozumne szuka wiedzy, lecz usta głupców pasą się głupotą." 
Proverbs15:15 Wszystkie dni cierpiącego są złe, ale dobre serce to ciągła uczta." 
Proverbs15:16 Lepiej mało z bojaźnią JHWH niż wielkie skarby, a przy nich niepokój." 
Proverbs15:17 Lepsza potrawa z jarzyn, a przy tym miłość, niż tłuste cielę, a wraz z nim nienawiść." 
Proverbs15:18 Człowiek porywczy wywołuje kłótnię, ale cierpliwy ucisza spór." 
Proverbs15:19 Droga leniwego jest jak żywopłot z cierni, ale ścieżka prawych jest równa." 
Proverbs15:20 Mądry syn cieszy ojca, ale człowiek głupi lekceważy matkę." 
Proverbs15:21 Głupota to radość nierozumnego, lecz człowiek roztropny prostuje swój kurs." 
Proverbs15:22 Gdzie nie ma narady, załamują się plany, lecz gdzie wielu doradców, tam się ostają." 
Proverbs15:23 Cieszy to człowieka, gdy umie dać odpowiedź – o, jak dobre jest słowo we właściwym czasie!" 
Proverbs15:24 Rozumny idzie w górę ścieżką życia, by trzymać się z dala od Szeolu w dole." 
Proverbs15:25 JHWH burzy dom pysznych, lecz ustala granicę wdowy." 
Proverbs15:26 Złe plany są ohydą dla JHWH, ale słowa czyste są [Mu] miłe." 
Proverbs15:27 Kto pożąda nieuczciwego zysku, burzy własny dom, lecz kto nienawidzi łapówek, będzie żył." 
Proverbs15:28 Serce sprawiedliwego rozważa, co odpowiedzieć, lecz usta bezbożnych spływają złością." 
Proverbs15:29 JHWH jest daleki od bezbożnych, ale wysłuchuje modlitwy sprawiedliwych." 
Proverbs15:30 Promienne oczy cieszą serce, a dobra nowina krzepi kości." 
Proverbs15:31 Ucho, które słucha życiodajnego napomnienia, będzie nocować wśród mędrców." 
Proverbs15:32 Kto lekceważy pouczenie, gardzi własną duszą, lecz kto słucha napomnienia, nabywa rozumu." 
Proverbs15:33 Bojaźń JHWH jest pouczeniem mądrości, a pokora poprzedza chwałę." 
Proverbs16:1 Rzeczą ludzką są plany serca – odpowiedź języka pochodzi od JHWH. 
Proverbs16:2 Wszystkie drogi człowieka są czyste w jego oczach, JHWH jednak jest tym, który bada duchy." 
Proverbs16:3 Powierz JHWH swoje sprawy, a wtedy urzeczywistnią się twoje zamysły." 
Proverbs16:4 JHWH uczynił wszystko w swoim celu, również bezbożnego na dzień nieszczęścia." 
Proverbs16:5 Każdy [człowiek] wyniosłego serca jest ohydą dla JHWH; ręka za rękę – nie ujdzie uniewinniony. 
Proverbs16:6 W łasce i wierności – przebłaganie za winę, a w bojaźni JHWH – odwrócenie od zła." 
Proverbs16:7 Gdy drogi człowieka podobają się JHWH, pogodzi On z nim również jego wrogów." 
Proverbs16:8 Lepiej mało w sprawiedliwości niż wielki zysk przy braku prawa. 
Proverbs16:9 Serce człowieka obmyśla jego drogę, lecz JHWH umacnia jego krok." 
Proverbs16:10 Wyrocznia [Boża] jest na wargach króla, niech w czasie sądu jego usta nie będą wiarołomne." 
Proverbs16:11 Waga i szale prawa należą do JHWH, Jego dziełem są wszystkie odważniki w sakiewce." 
Proverbs16:12 Niegodziwe postępowanie jest ohydą dla królów, gdyż tron opiera się na sprawiedliwości." 
Proverbs16:13 Sprawiedliwe wargi są rozkoszą królów, [każdy z nich] kocha tego, kto przemawia szczerze." 
Proverbs16:14 Gniew króla to posłańcy śmierci, ale mądry potrafi go uśmierzyć." 
Proverbs16:15 W jasności twarzy króla jest życie, a jego przychylność jest jak obłok z deszczem wiosennym." 
Proverbs16:16 Nabycie mądrości – o ileż to lepsze niż [zdobycie] złota, a nabycie rozumu – niż srebra najwyższej próby." 
Proverbs16:17 Odwracanie się od zła to ubity trakt prawych, kto pilnuje swojej drogi, strzeże swojej duszy." 
Proverbs16:18 Przed upadkiem – pycha, przed potknięciem – wyniosłość ducha." 
Proverbs16:19 Lepiej uniżyć ducha z pokornymi niż dzielić łupy z pyszałkami. 
Proverbs16:20 Kto zważa na Słowo, znajduje dobro, a kto ufa JHWH – jego szczęście!" 
Proverbs16:21 Tego, kto ma mądre serce, nazywają rozumnym, a słodycz warg pomnaża zdolność przekonywania." 
Proverbs16:22 Rozsądek tego, który go ma, jest źródłem życia, a głupota jest karą dla głupców." 
Proverbs16:23 Serce mędrca udziela rozsądku jego ustom i przymnaża jego ustom zdolności przekonywania. 
Proverbs16:24 Miła mowa jest jak plaster miodu – słodyczą dla duszy i lekiem dla kości. 
Proverbs16:25 Bywa, że droga wydaje się człowiekowi prosta, lecz przy swoim końcu okazuje się drogą śmierci." 
Proverbs16:26 Pragnienie robotnika służy mu, gdyż jego usta go ponaglają." 
Proverbs16:27 Człowiek bezwartościowy wywleka zło, a to, co na jego wargach, przypomina płonący ogień." 
Proverbs16:28 Człowiek przewrotny wywołuje kłótnię, a oszczerca rozdziela przyjaciół." 
Proverbs16:29 Człowiek gwałtowny zwodzi swojego bliźniego i sprowadza go na niedobrą drogę. 
Proverbs16:30 Kto przymruża oczy, by myśleć pokrętnie, kto zaciska wargi – już popełnił zło." 
Proverbs16:31 Wspaniałą koroną jest siwizna, dochodzi się do niej na drodze sprawiedliwości." 
Proverbs16:32 Lepszy cierpliwy niż bohater, a panujący nad swym duchem – niż zdobywca miasta." 
Proverbs16:33 Losem potrząsa się w zanadrzu, lecz całe rozstrzygnięcie pochodzi od JHWH." 
Proverbs17:1 Lepsza kromka suchego chleba, a przy tym spokój, niż dom pełen biesiad ofiarnych i kłótni." 
Proverbs17:2 Rozumny sługa będzie panował nad synem, który przynosi wstyd, i wraz z jego braćmi będzie miał udział w dziedzictwie." 
Proverbs17:3 Tygiel wytapia srebro, a piec złoto, a tym, który bada serca, jest JHWH." 
Proverbs17:4 Niegodziwy zważa na nieprawe wargi, oszust nadstawia ucha na złośliwy język." 
Proverbs17:5 Kto śmieje się z ubogiego, urąga jego Stwórcy, kto cieszy się z nieszczęścia, nie ujdzie bez kary." 
Proverbs17:6 Koroną starców są synowie synów, a chlubą synów są ich ojcowie." 
Proverbs17:7 Głupiemu nie przystoi wzniosła mowa, tym mniej szlachetnemu mowa kłamliwa." 
Proverbs17:8 Kamieniem magicznym jest prezent w oczach właściciela, dokądkolwiek się on zwróci, doświadcza powodzenia." 
Proverbs17:9 Zakrywa nieprawość ten, komu zależy na miłości; lecz kto o niej rozpowiada, rozdziela przyjaciół." 
Proverbs17:10 Nagana dotyka rozumnego głębiej, niż głupiego sto batów." 
Proverbs17:11 Niegodziwy dąży jedynie do buntu, lecz wyprawią przeciw niemu okrutnego posłańca." 
Proverbs17:12 Lepiej człowiekowi spotkać niedźwiedzicę, której zabrano młode, niż głupca w przystępie jego głupoty." 
Proverbs17:13 Nie odstąpi zło od domu tego, kto złem odpłaca za dobro." 
Proverbs17:14 Początek kłótni jest jak wypuszczenie wody, więc zaniechaj tego, zanim wybuchnie spór." 
Proverbs17:15 Ten, kto usprawiedliwia bezbożnego, i ten, kto skazuje sprawiedliwego – obaj są ohydą dla JHWH." 
Proverbs17:16 Po co pieniądze w ręku głupca? Na zakup mądrości. Lecz brak mu na to rozumu. 
Proverbs17:17 Przyjaciel kocha w każdym czasie, rodzi się bratem w niedoli." 
Proverbs17:18 Człowiekiem nierozumnym jest ten, kto przyklaskuje w dłoń, kto daje poręczenie za swojego bliźniego." 
Proverbs17:19 Kto kocha nieprawość, kocha zwadę; kto podwyższa swe wejście, zaprasza włamanie." 
Proverbs17:20 Przewrotny sercem nie znajdzie dobra, a człowiek pokrętnego języka wpada w nieszczęście." 
Proverbs17:21 Kto spłodził głupca, to na swoje zmartwienie, ojciec szaleńca nie dozna radości." 
Proverbs17:22 Wesołe serce sprzyja uzdrowieniu; lecz przygnębiony duch wysusza kości. 
Proverbs17:23 Bezbożny przyjmuje prezent z zanadrza, aby naginać ścieżki prawa." 
Proverbs17:24 Twarz roztropnego zwrócona ku mądrości, lecz oczy głupca [błądzą] po krańcach ziemi." 
Proverbs17:25 Syn głupi jest utrapieniem dla ojca i goryczą dla swojej rodzicielki. 
Proverbs17:26 Niedobre jest wymierzanie sprawiedliwemu choćby grzywny, i niesłuszne jest chłostanie szlachetnych." 
Proverbs17:27 Kto oszczędza swych słów, wie, [czym jest] wiedza, a kto zachowuje spokój ducha, jest człowiekiem rozumnym." 
Proverbs17:28 Nawet głupiec, gdy milczy, uchodzi za mądrego, za rozumnego – gdy zamyka usta." 
Proverbs18:1 Samotnik będzie dbał o [swoje] pragnienie, wyłamie się [on] z każdej słusznej rady." 
Proverbs18:2 Głupiec nie lubi dociekania, woli wyjawiać to, co ma na sercu." 
Proverbs18:3 Wraz z przyjściem bezbożnego przychodzi wzgarda, a z hańbą urąganie." 
Proverbs18:4 Słowa ust człowieka to głębokie wody, a źródło mądrości to bystry potok." 
Proverbs18:5 Niedobrze jest okazywać przychylność bezbożnemu, aby krzywdzić w sądzie sprawiedliwego." 
Proverbs18:6 Wargi głupca wywołują sprzeczkę, a jego usta wyzywają do ciosów." 
Proverbs18:7 Usta głupca są jego zgubą, a jego wargi – sidłem dla jego duszy." 
Proverbs18:8 Słowa plotkarza są jak przysmaki, a wpadają do komnat wnętrza." 
Proverbs18:9 Już ten, kto leni się w swej pracy, jest bratem wyrządzającego szkodę." 
Proverbs18:10 Imię JHWH jest potężną wieżą, chroni się w niej sprawiedliwy i jest bezpieczny." 
Proverbs18:11 Mienie bogatego jest jego warownym grodem i wysokim murem – w jego wyobrażeniu. 
Proverbs18:12 Serce człowieka [trzyma się] wysoko – przed upadkiem, ale chwałę poprzedza pokora." 
Proverbs18:13 Kto odpowiada, zanim wysłucha – w tym jego głupota i hańba." 
Proverbs18:14 Człowiek [dzielnego] ducha wytrzyma chorobę, lecz ducha zgnębionego – kto podniesie?" 
Proverbs18:15 Serce rozumne nabywa wiedzy, wiedzy szuka też ucho mędrców." 
Proverbs18:16 Dar poszerza człowiekowi miejsce i prowadzi go przed wielkich. 
Proverbs18:17 Sprawiedliwy – ten, kto pierwszy [przemawia] w swoim sporze, przychodzi jednak bliźni i przepytuje go." 
Proverbs18:18 Los kładzie kres sporom i rozstrzyga pomiędzy potężnymi. 
Proverbs18:19 Skrzywdzonego brata [trudniej zdobyć] niż warowny gród, a jego [nieugiętość] w sporze [może być] jak zasuwy pałacu." 
Proverbs18:20 Z owocu swoich ust człowiek nasyca swe wnętrze, syci go plon jego warg." 
Proverbs18:21 Śmierć i życie są w mocy języka, ci, którzy go kochają, spożywają jego owoc." 
Proverbs18:22 Kto znalazł żonę, znalazł coś dobrego i zyskał przychylność u JHWH." 
Proverbs18:23 Ubogi odzywa się błagalnie, a bogaty odpowiada surowo." 
Proverbs18:24 Bliźni człowieka – ci mogą zawieść, lecz bywa, że przyjaciel jest bardziej przywiązany niż brat." 
Proverbs19:1 Lepszy ubogi chodzący w swej nienaganności, niż [człowiek] przewrotnych warg, a przy tym głupiec." 
Proverbs19:2 I gorliwość niedobra, gdzie nie ma poznania, a kto jest pośpieszny w swych krokach, ten błądzi." 
Proverbs19:3 Głupota człowieka wypacza jego drogę, lecz jego serce gniewa się na JHWH." 
Proverbs19:4 Bogactwo zjednuje przyjaciół, lecz ubogiego przyjaciel opuszcza." 
Proverbs19:5 Fałszywy świadek nie ujdzie niewinny, a kto zionie kłamstwem, nie umknie." 
Proverbs19:6 Wielu szuka przychylności możnego i każdy jest przyjacielem człowieka szczodrego. 
Proverbs19:7 Ubogiego nienawidzą wszyscy bracia, tym bardziej trzymają się od niego z dala przyjaciele – goni za nimi w słowach, lecz ich nie ma." 
Proverbs19:8 Kto nabywa rozumu, kocha swoją duszę; kto zachowuje rozwagę, znajduje dobro." 
Proverbs19:9 Fałszywy świadek nie ujdzie niewinny, a kto zionie kłamstwem, zginie." 
Proverbs19:10 Głupiemu nie przystoi [życie] w zbytku, tym mniej niewolnikowi panowanie nad książętami." 
Proverbs19:11 Roztropność człowieka powstrzymuje jego gniew, a jego szlachetność to przechodzić ponad krzywdą." 
Proverbs19:12 Gniew króla jest jak pomruk lwa, lecz jego przychylność jak rosa na trawie." 
Proverbs19:13 Głupi syn jest nieszczęściem dla ojca, a kłótliwa kobieta – nieustannym kapaniem." 
Proverbs19:14 Dom i mienie to dziedzictwo po rodzicach, lecz roztropna żona jest [darem] JHWH." 
Proverbs19:15 Lenistwo pogrąża w głęboki sen, a dusza ospała głoduje." 
Proverbs19:16 Kto strzeże przykazania, strzeże swojej duszy, kto lekceważy swoje drogi – umrze." 
Proverbs19:17 Kto się lituje nad ubogim, pożycza JHWH, On mu odpłaci za jego dobrodziejstwo." 
Proverbs19:18 Upominaj swego syna, póki jest nadzieja, lecz nie posuń się w gniewie do jego uśmiercenia." 
Proverbs19:19 Wybuch gniewu zasługuje na grzywnę, lecz jeśli [jej] zaniechasz, jeszcze [do niej] dodasz." 
Proverbs19:20 Słuchaj rady i przyjmij pouczenie, abyś w przyszłości był mądry." 
Proverbs19:21 Wiele zamysłów jest w sercu człowieka, lecz rada JHWH – ta się ostoi." 
Proverbs19:22 Zyskiem człowieka jest jego wspaniałomyślność i lepszy jest ubogi niż człowiek kłamliwy. 
Proverbs19:23 Bojaźń JHWH prowadzi do życia – i nasycony odpoczywa; nie nawiedzi go zło. 
Proverbs19:24 Leniwy zanurza rękę w misie, ale do ust jej nie podnosi." 
Proverbs19:25 Uderz w szydercę, a prosty zmądrzeje; poucz rozumnego, a nabędzie wiedzy." 
Proverbs19:26 Kto źle traktuje ojca i wypędza matkę, ten jest synem przynoszącym wstyd i hańbę." 
Proverbs19:27 Zaprzestań, mój synu, słuchać pouczeń, a oddalisz się od słów poznania." 
Proverbs19:28 Bezecny świadek szydzi z prawa, a usta bezbożnych przełykają nieprawość." 
Proverbs19:29 Dla szyderców przygotowane są kary, a razy na grzbiet głupców." 
Proverbs20:1 Wino to szyderca, piwo – bijatyka; postępuje niemądrze, kto się nimi upija." 
Proverbs20:2 Gniew króla jest jak pomruk lwa, kto go drażni, grzeszy przeciw własnej duszy." 
Proverbs20:3 Chwałą człowieka – nie wdawać się w spór, lecz każdy głupiec lubi się sprzeczać." 
Proverbs20:4 Leń nie orze w jesieni; pyta [o plon] w czasie żniw, a tu nic!" 
Proverbs20:5 Plan w ludzkim sercu to głęboka woda, człowiek rozumny umie jej naczerpać." 
Proverbs20:6 Wielu jest ludzi [i] każdy głosi swą wspaniałomyślność, lecz kto znajdzie człowieka wiernego?" 
Proverbs20:7 Sprawiedliwy zawsze postępuje nienagannie, szczęśliwi są po nim jego synowie." 
Proverbs20:8 Król zasiadający na sędziowskim tronie przesiewa oczami wszelkie zło. 
Proverbs20:9 Któż może powiedzieć: Oczyściłem swoje serce, jestem czysty od mojego grzechu?" 
Proverbs20:10 Dwojakie odważniki i dwojaka efa – jedno i drugie jest ohydą dla JHWH. 
Proverbs20:11 Głównie po uczynkach poznaje się młodzieńca, czy jego charakter jest czysty i prawy." 
Proverbs20:12 Ucho, które słyszy, i oko, które widzi – jedno i drugie stworzył JHWH." 
Proverbs20:13 Nie kochaj spania, abyś nie zubożał, miej otwarte oczy – będziesz miał chleba pod dostatkiem." 
Proverbs20:14 Niewiele to warte, niewiele! – mówi nabywca. Lecz gdy odchodzi, przechwala się." 
Proverbs20:15 Istnieje złoto i przeróżne perły, lecz rzeczą najcenniejszą są roztropne wargi." 
Proverbs20:16 Weź szatę tego, kto poręczył za obcego, weź od niego zastaw na poczet cudzoziemców." 
Proverbs20:17 Smaczny dla człowieka chleb [zdobyty] podstępem, lecz potem jego usta są pełne żwiru." 
Proverbs20:18 Dzięki radzie plany się ostają, prowadź więc wojnę pod dobrym dowództwem." 
Proverbs20:19 Gaduła chodzi i zdradza tajemnice, nie zadawaj się więc z tym, kto [wciąż] otwiera usta." 
Proverbs20:20 Kto przeklina swego ojca i swą matkę, tego lampa w najgłębszej ciemności zgaśnie." 
Proverbs20:21 Dziedzictwo szybko na początku zdobyte, przy końcu nie będzie błogosławione." 
Proverbs20:22 Nie mów: Odpłacę za zło! Oczekuj na JHWH, On cię uratuje." 
Proverbs20:23 Dwojakie odważniki są ohydą dla JHWH, a fałszywe szale – niedobre!" 
Proverbs20:24 Kroki mężczyzny pochodzą od JHWH, jak ma człowiek zrozumieć swoją drogę?" 
Proverbs20:25 Sidłem dla człowieka jest zbyt szybko mówić: Święte! I zastanawiać się dopiero po złożeniu ślubów. 
Proverbs20:26 Mądry król odsiewa bezbożnych i zwraca przeciwko nim koło. 
Proverbs20:27 Tchnienie człowieka jest lampą JHWH, bada On wszystkie komnaty wnętrza." 
Proverbs20:28 Łaska i wierność strzegą króla, na łasce opiera on swój tron." 
Proverbs20:29 Pięknem młodzieńców jest ich siła; ozdobą starców – siwizna. 
Proverbs20:30 Sińce i uderzenia służą starciu zła, a rany – [oczyszczeniu] komnat wnętrza." 
Proverbs21:1 Strumieniami wód jest w ręku JHWH serce króla; kieruje On je, dokąd chce." 
Proverbs21:2 Każda droga człowieka jest w jego oczach prosta, lecz tym, który bada serca, jest JHWH." 
Proverbs21:3 Zabieganie o sprawiedliwość i prawo JHWH przedkłada ponad ofiarę. 
Proverbs21:4 Wyniosłe oczy i nadęte serce to lampa bezbożnych – lecz to grzech. 
Proverbs21:5 Zamysły pracowitego z pewnością przyniosą dostatek, a każdy, kto działa w pośpiechu, z pewnością skończy w biedzie." 
Proverbs21:6 Gromadzenie skarbów językiem kłamliwym to marność, za którą gonią poszukujący śmierci." 
Proverbs21:7 Rozbój bezbożnych porywa ich samych, ponieważ nie chcą stosować prawa." 
Proverbs21:8 Kręta jest droga człowieka występnego. A czysty? Jego postępowanie jest proste. 
Proverbs21:9 Lepiej mieszkać w kącie, na dachu, niż z kłótliwą kobietą we wspólnym domu." 
Proverbs21:10 Dusza bezbożnego pożąda zła, bliźni nie znajduje w jego oczach łaski." 
Proverbs21:11 Gdy karzą szydercę, prosty mądrzeje, gdy pouczają mądrego – nabiera wiedzy." 
Proverbs21:12 Sprawiedliwy jest roztropny względem domu bezbożnika – na bezbożnych kieruje nieszczęście. 
Proverbs21:13 Kto zatyka ucho na krzyk ubogiego, też będzie [kiedyś] wołał – i mu nie odpowiedzą." 
Proverbs21:14 Dar przekazany w ukryciu uśmierza gniew, a prezent z zanadrza – nawet największą złość." 
Proverbs21:15 Sprawiedliwy cieszy się, gdy stosują prawo, a na czyniących nieprawość pada [wówczas] strach." 
Proverbs21:16 Kto zbacza z drogi rozsądku, spocznie w gronie cieni zmarłych." 
Proverbs21:17 Kto kocha zabawę, będzie człowiekiem w potrzebie; kto kocha wino i olejek, nie wzbogaci się." 
Proverbs21:18 Okupem za sprawiedliwego jest bezbożny, a za prawych – odstępca." 
Proverbs21:19 Lepiej mieszkać w pustynnej ziemi niż z kobietą kłótliwą i gderliwą. 
Proverbs21:20 W siedzibie mędrca – cenny skarb i olejek; człowiek nierozumny to przejada. 
Proverbs21:21 Kto pragnie sprawiedliwości i łaski, ten znajdzie życie, sprawiedliwość i chwałę." 
Proverbs21:22 Mędrzec wkracza do grodu wojowników i rozbraja umocnienie, w którym pokładano ufność." 
Proverbs21:23 Kto strzeże swoich ust i języka, strzeże własnej duszy od udręk." 
Proverbs21:24 Zuchwały i butny ma na imię szyderca, działa on z nadmiaru pychy." 
Proverbs21:25 Pragnienie zabija leniwego, gdyż jego ręce nie chcą pracować." 
Proverbs21:26 Cały dzień chciałby spełniać swe pragnienie, sprawiedliwy natomiast daje i nie odmawia." 
Proverbs21:27 Ofiara bezbożnych jest obrzydliwością, tym bardziej, gdy towarzyszy jej zły zamiar." 
Proverbs21:28 Świadek fałszywy zginie, a człowiek, który słucha, będzie mówił na zawsze." 
Proverbs21:29 Bezbożny przybiera zuchwałą minę, lecz prawy zapewnia sobie drogę." 
Proverbs21:30 Przed JHWH nie ostoi się ani mądrość, ani rozum, ani rada." 
Proverbs21:31 Konia przygotowują na dzień bitwy, ale zwycięstwo pochodzi od JHWH." 
Proverbs22:1 Cenniejsze dobre imię niż wielkie bogactwo, lepsza przychylność niż srebro i złoto." 
Proverbs22:2 Spotykają się bogaty i biedny – JHWH stworzył ich obu. 
Proverbs22:3 Przezorny widzi niebezpieczeństwo i ukrywa się; prości idą przed siebie – i ponoszą szkodę. 
Proverbs22:4 Nagrodą za pokorę [i] bojaźń JHWH jest bogactwo, chwała i życie." 
Proverbs22:5 Ciernie i sidła są na drodze przewrotnego – daleki jest od nich ten, kto strzeże swojej duszy." 
Proverbs22:6 Wychowuj chłopca stosownie do jego drogi, a nie zejdzie z niej nawet w starości." 
Proverbs22:7 Bogaty panuje nad biednymi, a dłużnik jest sługą wierzyciela." 
Proverbs22:8 Kto sieje nieprawość, żnie niedolę, a rózga położy kres jego swawoli." 
Proverbs22:9 [Człowiek] szczodry – ten będzie błogosławiony, bo ze swojego chleba udzielił ubogiemu." 
Proverbs22:10 Wypędź szydercę, a kłótnia ustanie, skończy się spór i obelga." 
Proverbs22:11 Kto kocha czystym sercem, wdzięk ma na wargach, [a] król jest mu przyjacielem." 
Proverbs22:12 Oczy JHWH strzegą [pragnących] poznania, lecz słowa wiarołomcy obraca [przeciw niemu samemu]." 
Proverbs22:13 Leniwy mówi: Lew jest na zewnątrz, mogę być rozszarpany na środku ulicy." 
Proverbs22:14 Usta obcych [kobiet] są jak głęboki dół; wpada tam ten, na kogo JHWH się gniewa." 
Proverbs22:15 Głupota tkwi w sercu chłopca; usuwa ją stamtąd rózga karności. 
Proverbs22:16 Kto uciska ubogiego – to dla jego wzbogacenia, kto daje bogatemu, to z pewnością dla jego zubożenia!" 
Proverbs22:17 Słowa mędrców: Nadstaw swojego ucha i słuchaj słów mędrców; przygotuj swoje serce na przyjęcie mojej wiedzy," 
Proverbs22:18 bo miło będzie, gdy będziesz ich strzegł w swoim wnętrzu, a także miał je gotowe na swych wargach," 
Proverbs22:19 by twoja ufność była w JHWH – o tym chcę cię pouczyć, właśnie ciebie." 
Proverbs22:20 Czy nie napisałem ci trzydziestu mądrych porad [pełnych] wiedzy," 
Proverbs22:21 by pouczyć cię o prawdzie słów sprawdzonych, abyś odpowiadał właściwymi słowami temu, kto cię posyła?" 
Proverbs22:22 Nie odzieraj biednego, ponieważ jest biedny, nie depcz ubogiego w bramie [miasta]," 
Proverbs22:23 gdyż JHWH poprowadzi ich sprawę i złupi duszę tych, którzy ich łupią." 
Proverbs22:24 Nie przyjaźnij się z furiatem i nie łącz się z człowiekiem porywczym," 
Proverbs22:25 abyś nie zaznajomił się z jego ścieżkami i nie zastawił pułapki na swoją duszę. 
Proverbs22:26 Nie bądź wśród tych, którzy dają porękę, wśród tych, którzy ręczą za długi," 
Proverbs22:27 bo jeśli nie miałbyś czym zapłacić, dlaczego mieliby zabrać łóżko spod ciebie?" 
Proverbs22:28 Nie przesuwaj dawnej granicy, którą ustalili twoi ojcowie." 
Proverbs22:29 Widziałeś człowieka biegłego w swoim zawodzie? Będzie on stawał przed obliczem królów, nie będzie stawał przed obliczem pospólstwa." 
Proverbs23:1 Gdy zasiadasz z rządzącym do posiłku, dobrze rozważ, z czym masz do czynienia –" 
Proverbs23:2 i przyłóż sobie nóż do gardła, jeśli zbytnio dopisuje ci apetyt –" 
Proverbs23:3 nie pożądaj jego łakoci, bo jest to potrawa zwodnicza." 
Proverbs23:4 Nie trudź się, aby zdobyć bogactwo; poniechaj [tego] – z własnego rozsądku!" 
Proverbs23:5 Gdy skierujesz na nie swe oczy, już go nie ma – bo pilnie czyni sobie skrzydła, jak orzeł ulatuje ku niebu." 
Proverbs23:6 Nie jedz potraw człowieka skąpego i nie pożądaj jego łakoci," 
Proverbs23:7 jest on taki, jak rachuje w swojej duszy: Jedz i pij! – mówi ci, lecz jego serce nie jest przy tobie." 
Proverbs23:8 Spożyty kęs zwymiotujesz i zmarnujesz swoje miłe słowa. 
Proverbs23:9 Nie mów do uszu głupca – i tak pogardzi mądrością twoich słów. 
Proverbs23:10 Nie przesuwaj dawnej granicy i nie wkraczaj na pole sierot," 
Proverbs23:11 ich Odkupiciel jest bowiem potężny, On przeprowadzi rozprawę przeciw tobie." 
Proverbs23:12 Nakłoń swoje serce do karności i swoje uszy do słów poznania. 
Proverbs23:13 Nie szczędź chłopcu karcenia; jeśli uderzysz go rózgą, nie umrze." 
Proverbs23:14 Ty go uderzysz rózgą, a jego duszę uratujesz od Szeolu." 
Proverbs23:15 Gdy twoje serce jest mądre, mój synu, cieszy się też moje serce." 
Proverbs23:16 Weselą się również moje nerki, gdy twoje wargi mówią to, co prawe." 
Proverbs23:17 Niech twoje serce nie zazdrości grzesznikom, niech codziennie [trwa] w bojaźni JHWH," 
Proverbs23:18 bo wtedy jest [dla ciebie] przyszłość i twoja nadzieja nie zawiedzie. 
Proverbs23:19 Słuchaj, mój synu, i bądź mądry! Niech twoje serce podąża prostą drogą!" 
Proverbs23:20 Nie bywaj wśród upijających się winem, wśród objadających się mięsem," 
Proverbs23:21 ponieważ pijak i żarłok ubożeją, a ospali chodzą w łachmanach." 
Proverbs23:22 Słuchaj swojego ojca, bo cię zrodził, i nie gardź swoją matką dlatego, że stara." 
Proverbs23:23 Nabywaj prawdy i nie sprzedawaj, [nabywaj] mądrości, karności i rozumu." 
Proverbs23:24 Ojciec sprawiedliwego cieszy się niezmiernie, kto zrodził mądrego, ma z tego wielką radość!" 
Proverbs23:25 Niech raduje się twój ojciec i matka, niech się cieszy twoja rodzicielka!" 
Proverbs23:26 Daj mi, mój synu, swoje serce, a twoje oczy niech pilnują moich dróg!" 
Proverbs23:27 Bo nierządnica jest jak głęboki dół, obca [kobieta] jest jak ciasna studnia." 
Proverbs23:28 Z pewnością, czai się ona jak na łup i pomnaża niewiernych wśród ludzi." 
Proverbs23:29 U kogo: Biada!? U kogo: Ach!? U kogo kłótnia? U kogo narzekanie? U kogo niepotrzebne rany? U kogo przekrwione oczy? 
Proverbs23:30 U tych, którzy do późna przesiadują przy winie, którzy schodzą się w poszukiwaniu winnej mieszaniny." 
Proverbs23:31 Nie patrz na wino, jak się czerwieni, jak z pucharu rzuca blask i jak spływa gładko –" 
Proverbs23:32 w końcu ukąsi jak wąż, wpuści jad niczym żmija." 
Proverbs23:33 Twoje oczy będą widzieć dziwne rzeczy, a twoje serce będzie mówić bez składu." 
Proverbs23:34 Wyda ci się, że leżysz w sercu morza, że położyłeś się na szczycie masztu." 
Proverbs23:35 Bili mnie – nie osłabłem; uderzali – nie wiedziałem. A kiedy wstanę? Będę go szukał tym bardziej. 
Proverbs24:1 Nie zazdrość złym ludziom i nie pragnij z nimi przebywać," 
Proverbs24:2 gdyż ich serce rozmyśla o gwałcie, a ich wargi mówią o krzywdzie." 
Proverbs24:3 Dom buduje się mądrością, a umacnia się go rozumem." 
Proverbs24:4 Dzięki poznaniu napełnia się komnaty wszelkimi cennymi i pięknymi skarbami. 
Proverbs24:5 Człowiek mądry ma moc, a światły pomnaża siłę." 
Proverbs24:6 Owszem, pod dobrym dowództwem możesz prowadzić wojnę, zwycięstwo jest [możliwe] dzięki wielu doradcom." 
Proverbs24:7 Mądrość jest zbyt wzniosła dla głupca; niech w bramie nie otwiera on swych ust. 
Proverbs24:8 Kto obmyśla zło, tego zwą intrygantem." 
Proverbs24:9 Głupi zamysł to grzech, a szyderca jest ohydą u ludzi." 
Proverbs24:10 Jeśli w dniu przeciwności ulegasz zniechęceniu, to niewielka twa siła." 
Proverbs24:11 Ratuj wleczonych na śmierć i nie odwracaj się od popychanych na ścięcie. 
Proverbs24:12 Jeżeli powiesz: Ach, nie wiedzieliśmy o tym! To czy nie przejrzy tego Ten, który bada serca? Czy nie dowie się o tym Ten, który czuwa nad twą duszą? Czy nie odpłaci każdemu według jego czynu?" 
Proverbs24:13 Jedz, mój synu, miód, bo jest dobry, słodki jest plaster miodu dla twojego podniebienia –" 
Proverbs24:14 tym samym jest poznanie mądrości dla twojej duszy! Jeżeli ją znajdziesz, jest [dla ciebie] przyszłość, a twoja nadzieja nie zawiedzie." 
Proverbs24:15 Nie zasadzaj się, bezbożniku, na mieszkanie sprawiedliwego, nie niszcz jego siedziby," 
Proverbs24:16 bo choć sprawiedliwy upadnie siedem razy, znowu się podniesie; bezbożni za to [na dobre] potykają się w nieszczęściu." 
Proverbs24:17 Nie ciesz się z upadku swojego wroga, a gdy się potknie, niech nie raduje się twoje serce," 
Proverbs24:18 aby nie zobaczył tego JHWH i nie uznał za złe, i nie odwrócił od niego swego gniewu." 
Proverbs24:19 Nie burz się na niegodziwych, nie zazdrość bezbożnym," 
Proverbs24:20 bo zły [człowiek] nie ma przyszłości – lampa bezbożnych zgaśnie. 
Proverbs24:21 Żyj, mój synu, w bojaźni wobec JHWH i króla; nie brataj się z lekkoduchami," 
Proverbs24:22 ponieważ [z ich strony] może nagle spaść nieszczęście – kto wie, jaka klęska może przyjść od nich obu?" 
Proverbs24:23 Te [pouczenia] również pochodzą od mędrców: Niedobra jest stronniczość w sądzie. 
Proverbs24:24 Kto o niegodziwym orzeka: Sprawiedliwy, tego przeklinają ludy, temu złorzeczą narody." 
Proverbs24:25 Lecz na tych, którzy rozstrzygają właściwie, na tych spływa błogosławieństwo dobra." 
Proverbs24:26 W usta całuje ten, kto daje właściwą odpowiedź." 
Proverbs24:27 Wykonaj swoją pracę na zewnątrz, ukończ ją u siebie na polu, a potem buduj sobie dom." 
Proverbs24:28 Nie bądź bez powodu świadkiem przeciw swemu bliźniemu i nie oszukuj swymi wargami. 
Proverbs24:29 Nie mów: Jak on postąpił ze mną, tak ja postąpię z nim, odpłacę każdemu według jego czynu." 
Proverbs24:30 Przechodziłem obok pola lenia, obok winnicy człowieka bez rozumu," 
Proverbs24:31 a oto wszystko porosło chwastem, pole pokryły pokrzywy, kamienie ogrodzenia – w rozsypce." 
Proverbs24:32 Gdy się temu przyjrzałem, wziąłem to sobie do serca, zobaczyłem i wyciągnąłem naukę:" 
Proverbs24:33 Trochę pospać, trochę podrzemać, trochę założyć ręce, aby się położyć," 
Proverbs24:34 a ubóstwo nadciągnie jak włóczęga i niedostatek jak człowiek z tarczą. 
Proverbs25:1 Również to są przypowieści Salomona, które przekazali ludzie króla Judy Hiskiasza:" 
Proverbs25:2 Chwałą Bożą jest rzecz ukryć, a chwałą królów rzecz zbadać." 
Proverbs25:3 Niebiosa w swej wysokości, ziemia w swej głębokości i serca królów – te są niewiadomą." 
Proverbs25:4 Oddziel żużel od srebra, a złotnikowi uda się naczynie." 
Proverbs25:5 Usuń bezbożnego sprzed króla, a jego tron wzmocni się sprawiedliwością." 
Proverbs25:6 Nie wynoś się przed królem i nie stawaj na miejscu wielkich," 
Proverbs25:7 bo lepiej, gdy ci powiedzą: Przesuń się wyżej! niż gdyby cię miano poniżyć wobec księcia." 
Proverbs25:8 Tego, co zauważą twe oczy, nie podawaj zaraz do sądu, bo co zrobisz potem, gdy cię zawstydzi twój bliźni?" 
Proverbs25:9 Załatw swą sprawę z bliźnim, lecz nie wyjawiaj cudzej rady," 
Proverbs25:10 aby nie zwymyślał cię słuchający i nie przylgnęła do ciebie niesława. 
Proverbs25:11 Słowo wypowiedziane we właściwym czasie jest jak złote jabłko na srebrnych ozdobach. 
Proverbs25:12 Złotym kolczykiem lub klejnotem ze złota jest mądra wskazówka w uchu tego, kto słucha." 
Proverbs25:13 Czym chłód śniegu w dniu żniw, tym sprawdzony posłaniec dla posyłających, gdyż odświeża duszę swoich panów." 
Proverbs25:14 Człowiek, który chwali się darem nie podarowanym, jest jak chmury i wiatr, [z których] nie ma deszczu." 
Proverbs25:15 Cierpliwością można przekonać sędziego, a łagodny język skruszy [nawet] kość." 
Proverbs25:16 Znalazłeś miód? Jedz, ile trzeba, abyś się nim nie przejadł i nie zwymiotował." 
Proverbs25:17 Niech twoja noga rzadko staje w domu twojego bliźniego, abyś mu się nie przejadł i aby cię nie znienawidził." 
Proverbs25:18 Pałką, mieczem oraz ostrą strzałą jest człowiek, który fałszywie zeznaje przeciwko swojemu bliźniemu." 
Proverbs25:19 Zaufać niepewnemu w dniu niedoli, to tak, jak mieć zepsuty ząb lub niesprawną nogę." 
Proverbs25:20 Kto zmartwionemu sercu śpiewa pieśni, jest jak ten, kto zdejmuje [mu] szatę w mroźny dzień albo [wylewa] ocet na ranę." 
Proverbs25:21 Jeśli twój nieprzyjaciel łaknie, nakarm go chlebem, a jeśli pragnie, napój go wodą," 
Proverbs25:22 bo wtedy rozżarzone węgle zgarniesz na jego głowę – a JHWH ci [to] wynagrodzi. 
Proverbs25:23 Zdradliwy wiatr sprowadza deszcz; zdradliwy język – gniew na twarz. 
Proverbs25:24 Lepiej jest mieszkać [gdzieś] w kącie na dachu niż z kłótliwą kobietą we wspólnym domu. 
Proverbs25:25 Czym zimna woda dla zmęczonej duszy, tym dobra nowina z dalekiego kraju." 
Proverbs25:26 Sprawiedliwy, chwiejny przed bezbożnym, jest jak zmącone źródło albo skażony zdrój." 
Proverbs25:27 Niedobrze jest jeść zbyt wiele miodu, nie jest też chwałą szukać własnej chwały." 
Proverbs25:28 Człowiek, któremu brak panowania nad swym duchem, jest jak zdobyte miasto [pozostawione] bez murów." 
Proverbs26:1 Jak śnieg w lecie, a deszcz w żniwa, tak nie na miejscu jest cześć dla głupca." 
Proverbs26:2 Jak z odfruwającym ptakiem [lub] odlatującą jaskółką, tak jest z bezpodstawnym przekleństwem – nie spełnia się." 
Proverbs26:3 Na konia bat, na osła wędzidło, a na grzbiet głupców – kij." 
Proverbs26:4 Nie odpowiadaj głupiemu według jego głupoty, abyś i ty nie stał się mu równy." 
Proverbs26:5 Odpowiedz głupiemu według jego głupoty, aby nie uznał się sam za mądrego." 
Proverbs26:6 Podcina sobie nogi, chce napić się gwałtu, ten, kto wysyła wiadomość przez głupca." 
Proverbs26:7 Wloką się nogi chromego – [podobnie] jak przypowieść w ustach głupców. 
Proverbs26:8 Oddawać cześć głupiemu to tak, jak przywiązywać kamień do procy." 
Proverbs26:9 Cierń dostał się w rękę pijanego, a przypowieść na usta głupców." 
Proverbs26:10 Łucznikiem, który rani wszystkich, jest najemca przygodnego głupca lub pijaka." 
Proverbs26:11 Jak pies powraca do swoich wymiocin, tak głupiec powtarza swoje głupstwa." 
Proverbs26:12 Widzisz człowieka mądrego we własnych oczach? Więcej jest nadziei dla głupca niż dla niego. 
Proverbs26:13 Leniwy mówi: Lwica na drodze! Lew na środku placu! 
Proverbs26:14 Jak drzwi obracają się na zawiasach, tak próżniak na swoim łóżku." 
Proverbs26:15 Leniwy zanurza rękę w misie, lecz ciężko mu podnieść ją do ust." 
Proverbs26:16 Leniwy jest w swoich oczach mądrzejszy niż siedmiu odpowiadających rozsądnie. 
Proverbs26:17 Kto wdaje się w cudzy spór, jest jak ten, kto chce złapać za uszy przebiegającego psa." 
Proverbs26:18 Jak szaleniec, który rzuca płonące żagwie, strzały i śmierć," 
Proverbs26:19 jest człowiek, który omamił bliźniego, a potem pyta: Czyż nie żartowałem?" 
Proverbs26:20 Nie ma drewna – gaśnie ogień; nie ma plotkarza – cichnie kłótnia. 
Proverbs26:21 Czym węgiel dla żaru i drewno dla ognia, tym człowiek kłótliwy dla wzniecenia sporu." 
Proverbs26:22 Słowa plotkarza są jak łakocie – i [łatwo] wpadają do komnat wnętrza. 
Proverbs26:23 Srebrna glazura na glinianym naczyniu jest jak płomienne usta i złe serce. 
Proverbs26:24 Kto nienawidzi, może wargami udawać, że tak nie jest, jednak w swoim wnętrzu knuje podstęp;" 
Proverbs26:25 chociaż głosem okazuje przychylność, nie wierz mu, bo ma w sercu siedem obrzydliwości." 
Proverbs26:26 Nienawiść ukrywa się w przebraniu, lecz jej zło wyjdzie na jaw w zgromadzeniu." 
Proverbs26:27 Kto kopie dół, może weń wpaść, kamień zaś wraca na tego, kto go pcha." 
Proverbs26:28 Fałszywy język nienawidzi tych, których zmiażdżył, a gładkie usta mogą przyprawić o upadek." 
Proverbs27:1 Nie chwal się dniem jutrzejszym, skoro nie wiesz, co urodzi się dziś." 
Proverbs27:2 Niech cię chwali ktoś inny, a nie własne usta, obcy, a nie własne wargi." 
Proverbs27:3 Kamień jest ciężki i piasek sporo waży, lecz rozdrażnienie wywołane przez głupca jest cięższe od obu." 
Proverbs27:4 Okrucieństwem jest zapalczywość i powodzią gniew, ale kto ostoi się przed zazdrością?" 
Proverbs27:5 Lepsza jawna nagana niż skrywana miłość. 
Proverbs27:6 Rany zadane przez tego, kto kocha, są [oznaką] wierności, pocałunki tego, kto nienawidzi, są wymuszone." 
Proverbs27:7 Dusza nasycona depcze plaster miodu, lecz dla duszy wygłodzonej nawet gorycz jest słodyczą." 
Proverbs27:8 Ptaka, który uszedł z gniazda, przypomina człowiek, który uszedł z ojczyzny." 
Proverbs27:9 Olejek i kadzidło cieszą serce, lecz słodyczą dla przyjaciela jest ten, kto [mu] radzi z [głębi] duszy." 
Proverbs27:10 Nie opuszczaj przyjaciela ani przyjaciela ojca; nie wchodź też do domu brata w dniu swojej niedoli – lepszy sąsiad blisko niż brat daleko. 
Proverbs27:11 Bądź mądry, mój synu, i ciesz moje serce, a będę mógł dać odpowiedź temu, kto mi ubliża." 
Proverbs27:12 Przezorny widzi niebezpieczeństwo i ukrywa się; prości idą przed siebie – i ponoszą szkodę. 
Proverbs27:13 Weź szatę tego, kto poręczył za obcego; weź od niego zastaw za cudzoziemkę." 
Proverbs27:14 Kto błogosławi swego bliźniego gromkim głosem wcześnie rano, temu uznaje się to za przekleństwo." 
Proverbs27:15 Ciągłe kapanie w deszczowy dzień i kłótliwa kobieta – to jedno. 
Proverbs27:16 Kto chce ją powstrzymać, powstrzymuje wiatr, a jego prawica chce zatrzymać oliwę." 
Proverbs27:17 Żelazo ostrzy się żelazem; charakter człowieka kształtuje jego bliźni. 
Proverbs27:18 Kto dogląda figowca, spożyje jego owoc, a kto strzeże swego pana, zbierze zaszczyty." 
Proverbs27:19 Jak woda twarz jawi twarzy, tak serce – człowieka człowiekowi." 
Proverbs27:20 Szeol i Abaddon są nienasycone – i nienasycone są oczy człowieka. 
Proverbs27:21 Tygiel dla srebra i piec dla złota, a człowiek według swojej sławy." 
Proverbs27:22 Choćbyś starł głupca w moździerzu tłuczkiem, razem z krupami, głupota go nie opuści." 
Proverbs27:23 Pilnie doglądaj stanu swoich owiec, kieruj swe serce na stada," 
Proverbs27:24 gdyż majątek nie trwa na wieki ani z pokolenia w pokolenie korona. 
Proverbs27:25 Gdy sprzątnięte jest siano i pojawia się potraw, zebrane też są zioła z gór," 
Proverbs27:26 masz jagnięta na odzież, kozły na opłatę za pole" 
Proverbs27:27 i dość koziego mleka, by wyżywić siebie i wyżywić swój dom – i na życie dla swoich służebnic." 
Proverbs28:1 Bezbożny ucieka, chociaż nikt nie goni, lecz sprawiedliwy jest nieustraszony jak młody lew." 
Proverbs28:2 Z powodu nieprawości kraj ma wielu książąt, lecz człowiek rozsądny wie, jak sprawić, by trwał nadal." 
Proverbs28:3 Ubogi człowiek, który uciska biednych, to jak wyniszczająca ulewa, po której brak chleba." 
Proverbs28:4 Porzucający Prawo chwalą bezbożnego; zwalczają go ci, którzy strzegą Prawa." 
Proverbs28:5 Niegodziwi ludzie nie pojmują słuszności [w sądzie], lecz ci, którzy szukają JHWH, pojmują wszystko." 
Proverbs28:6 Lepszy jest ubogi postępujący nienagannie niż bogaty przewrotny w swej obłudzie. 
Proverbs28:7 Kto pilnuje Prawa, jest rozumnym synem; kto przestaje z rozpasanymi, przynosi ojcu wstyd." 
Proverbs28:8 Kto powiększa swój majątek dzięki lichwie i odsetkom, gromadzi go dla tego, kto jest miłosierny dla biednych." 
Proverbs28:9 Jeśli ktoś odwraca ucho od słuchania Prawa, to nawet jego modlitwa jest ohydą." 
Proverbs28:10 Kto sprowadza prawych na złą drogę, ten wpada we własny dół; lecz nienaganni odziedziczą to, co dobre." 
Proverbs28:11 Człowiek bogaty jest mądry w swoich oczach, lecz rozumny biedak potrafi go przejrzeć." 
Proverbs28:12 Sprawiedliwi triumfują – [trwa] wielka uroczystość; powstają bezbożni – trzeba szukać człowieka. 
Proverbs28:13 Kto ukrywa swe występki, nie ma powodzenia, lecz kto je wyznaje i porzuca, dostępuje miłosierdzia." 
Proverbs28:14 Szczęśliwy człowiek, który jest zawsze wrażliwy; tego, który zatwardza serce, dotknie nieszczęście." 
Proverbs28:15 Ryczącym lwem albo wściekłym niedźwiedziem jest bezbożny władca dla ubogiego ludu. 
Proverbs28:16 Im mniej rozumu ma rządzący, tym większym jest zdziercą, lecz kto nienawidzi wymuszonych datków, przedłuża [swoje] dni." 
Proverbs28:17 Człowiek ścigany za [przelew] ludzkiej krwi ucieka aż po grób – niech go nie zatrzymują! 
Proverbs28:18 Kto postępuje nienagannie, będzie uratowany; kto chodzi krętymi drogami, rychło upadnie." 
Proverbs28:19 Kto uprawia swą rolę, syci się chlebem; kto goni za próżnościami, syci się ubóstwem." 
Proverbs28:20 Człowiek spolegliwy – wiele błogosławieństw, lecz prący do wzbogacenia się nie ujdzie niewinny." 
Proverbs28:21 Niedobrze jest być stronniczym; nawet dla kawałka chleba człowiek popełni przestępstwo. 
Proverbs28:22 Człowiek skąpy śpieszy do bogactwa, a nie wie, że spadnie na niego ubóstwo." 
Proverbs28:23 Kto upomina człowieka, zyskuje potem więcej wdzięczności niż język schlebiający." 
Proverbs28:24 Kto okrada ojca i matkę, twierdząc: To nie jest przestępstwo, jest wspólnikiem niegodziwca." 
Proverbs28:25 Chciwy wywołuje kłótnię, lecz kto ufa JHWH, będzie nasycony." 
Proverbs28:26 Kto ufa własnemu sercu, ten jest głupi; kto postępuje mądrze, będzie uratowany." 
Proverbs28:27 Kto daje ubogiemu, nie zazna braku, lecz kto zasłania swe oczy, zbiera wiele przekleństw." 
Proverbs28:28 Gdy bezbożni powstają, człowiek się kryje, a gdy giną, mnożą się sprawiedliwi." 
Proverbs29:1 Kto mimo licznych upomnień usztywnia swój kark, będzie nagle zdruzgotany i nie będzie lekarstwa." 
Proverbs29:2 Gdy przybywa sprawiedliwych, lud się cieszy, lecz gdy panuje bezbożny, lud wzdycha." 
Proverbs29:3 Kto kocha mądrość, sprawia radość ojcu, lecz kto zadaje się z nierządnicami, trwoni majątek." 
Proverbs29:4 Król umacnia kraj prawem; niszczy go ten, kto ściąga wiele podatków." 
Proverbs29:5 Człowiek, który schlebia przyjacielowi, rozciąga sieć na jego stopy." 
Proverbs29:6 Niegodziwy człowiek wikła się w sidło nieprawości, lecz sprawiedliwy cieszy się i wiwatuje." 
Proverbs29:7 Sprawiedliwy zna sprawę ubogich, bezbożny nie pojmuje [takiego] poznania." 
Proverbs29:8 Naśmiewcy podburzają miasto, lecz mędrcy uśmierzają gniew." 
Proverbs29:9 Człowiek mądry wiedzie spór z człowiekiem głupim: [głupi] raz wybucha, raz się śmieje, a spokoju brak." 
Proverbs29:10 Ludzie żądni krwi nienawidzą nienagannego, lecz prawi szukają [ochrony] jego duszy." 
Proverbs29:11 Z głupca wychodzi cała jego złość, lecz mądry w końcu ją uśmierza." 
Proverbs29:12 Jeśli władca słucha słów kłamliwych, wszyscy jego ministrowie – bezbożni." 
Proverbs29:13 Ubogi i ciemięzca spotykają się – oczy obu rozświetla JHWH. 
Proverbs29:14 Jeśli król uczciwie rozstrzyga [sprawy] ubogich, jego tron będzie umocniony na zawsze." 
Proverbs29:15 Rózga i karcenie dają mądrość, a chłopiec pozostawiony sam sobie przynosi wstyd swojej matce." 
Proverbs29:16 Gdy przybywa bezbożnych, wzmaga się bezprawie; lecz sprawiedliwi zobaczą ich upadek." 
Proverbs29:17 Karć swego syna, a oszczędzi ci niepokoju i dostarczy przysmaków twojej duszy." 
Proverbs29:18 Gdzie brak objawienia, tam lud się rozprzęga; kto przestrzega Prawa – temu szczęście!" 
Proverbs29:19 Samymi słowami sługi się nie skarci, bo choć je rozumie, nie odpowiada." 
Proverbs29:20 Czy widziałeś człowieka pochopnego w słowach? Więcej nadziei jest dla głupca niż dla niego. 
Proverbs29:21 Kto rozpieszcza swego sługę od młodości, zrobi z niego w końcu słabeusza." 
Proverbs29:22 Człowiek gniewny wszczyna kłótnię, a furiat popełnia wiele nieprawości." 
Proverbs29:23 Pycha człowieka sprowadza go nisko, lecz uniżony duchem dostępuje czci." 
Proverbs29:24 Kto dzieli się ze złodziejem, nienawidzi swojej duszy; słyszy przysięgę, ale niczego nie zdradza." 
Proverbs29:25 Strach przed człowiekiem stanowi sidło, lecz kto ufa JHWH – jest bezpieczny." 
Proverbs29:26 Wielu zabiega o względy władcy, tymczasem sąd nad człowiekiem zależy od JHWH." 
Proverbs29:27 Ohydą dla sprawiedliwych jest człowiek niegodziwy; ohydą dla bezbożnego – postępujący w sposób prawy. 
Proverbs30:1 Słowa Agura, syna Jake. Mowa. Wyznanie tego człowieka: Trudziłem się, Boże; trudziłem się, Boże, i uległem." 
Proverbs30:2 Tak, jestem najgłupszy wśród ludzi i nie mam ludzkiego rozumu," 
Proverbs30:3 nie uczyłem się mądrości i nie mam wiedzy o Najświętszym. 
Proverbs30:4 Kto wstąpił na niebiosa i zstąpił? Kto zebrał wiatr w swoje dłonie? Kto owinął wody płaszczem? Kto ustanowił wszystkie krańce ziemi? Jakie jest Jego imię? I jakie imię Jego syna? Z pewnością wiesz! 
Proverbs30:5 Każda wypowiedź Boga jest sprawdzona. On tarczą dla tych, którzy uciekają się do Niego." 
Proverbs30:6 Nie dodawaj nic do Jego słów, aby cię nie zganił i abyś nie został uznany za kłamcę." 
Proverbs30:7 Proszę cię o dwie rzeczy, nie odmawiaj mi ich za życia:" 
Proverbs30:8 Marność i słowo kłamliwe – oddal ode mnie, nie dawaj mi ubóstwa ani bogactwa, karm mnie moją porcją chleba," 
Proverbs30:9 abym, syty, nie zobojętniał i nie powiedział: Kim jest JHWH? Albo abym, biedny, nie zaczął kraść i nie nadużył imienia mego Boga." 
Proverbs30:10 Nie obmawiaj sługi przed jego panem, aby cię nie przeklinał i abyś nie poniósł kary!" 
Proverbs30:11 Jest ród, który przeklina ojca i nie błogosławi matce," 
Proverbs30:12 ród czysty we własnych oczach, choć nie jest obmyty z brudu;" 
Proverbs30:13 ród jakże wyniosły w swych oczach, o uniesionych powiekach;" 
Proverbs30:14 ród z zębami jak miecze i kłami niczym noże, aby pożerać ubogich na ziemi i biednych spośród ludzi." 
Proverbs30:15 Pijawka ma dwie córki: Daj! Daj! Trzy rzeczy są nienasycone, cztery nie powiedzą: Dość!" 
Proverbs30:16 Szeol, niepłodne łono, ziemia nienasycona wodą – i ogień nie powie: Dość!" 
Proverbs30:17 Oko, które wyśmiewa się z ojca i gardzi posłuszeństwem względem matki, wydziobią kruki nad rzeką lub zjedzą orlęta." 
Proverbs30:18 Trzy rzeczy są dla mnie niezrozumiałe, cztery, których nie pojmuję." 
Proverbs30:19 To szlak orła na niebie, ścieżka węża na skale, kurs okrętu w sercu morza oraz droga mężczyzny do kobiety." 
Proverbs30:20 Taka jest droga cudzołożnej kobiety: Zjadła, otarła sobie usta i stwierdziła: Nie popełniłam nieprawości." 
Proverbs30:21 Pod trzema rzeczami drży ziemia, czterech nie może unieść:" 
Proverbs30:22 niewolnika, gdy zostaje królem, głupca, gdy syci się chlebem," 
Proverbs30:23 [powszechnie] nielubianej, gdy wychodzi za mąż, i służącej, gdy wydziedzicza panią." 
Proverbs30:24 Są cztery [stworzenia] na ziemi, małe, a jednak mądrzejsze od najbardziej mądrych:" 
Proverbs30:25 mrówki, lud niemocny, a jednak w lecie zbierają swój chleb," 
Proverbs30:26 góralki, lud nieliczny, a jednak w skale budują dom." 
Proverbs30:27 Szarańcza, [lud] bez króla, a jednak cała wyrusza w szeregu." 
Proverbs30:28 Jaszczurka – da się schwytać rękami, a jednak jest w pałacach królewskich." 
Proverbs30:29 Są trzy [istoty] o wspaniałym kroku, cztery, które chodzą dostojnie:" 
Proverbs30:30 lew, bohater wśród zwierząt, [co] przed nikim nie ustępuje," 
Proverbs30:31 [ten] przepasany w biodrach, kozioł oraz król z oddziałem zbrojnych." 
Proverbs30:32 Czy wynosząc się, postąpiłeś bezmyślnie, czy [swój czyn] przemyślałeś – połóż rękę na ustach." 
Proverbs30:33 Przez ubijanie mleka wychodzi masło, przez ubijanie nosa wychodzi krew, a przez ubijanie gniewu wychodzi kłótnia." 
Proverbs31:1 Słowa Lemuela, króla. Zasada, według której wychowywała go jego matka." 
Proverbs31:2 Cóż, mój synu? Cóż, synu mojego łona, i cóż, synu moich ślubów?" 
Proverbs31:3 Nie oddawaj kobietom swojej siły ani swoich dróg [nie kieruj tam, gdzie] wymazuje się królów [z pamięci]." 
Proverbs31:4 Nie królom, o Lemuelu, nie królom pić wino, a książętom – gdzież do piwa!" 
Proverbs31:5 Aby pijąc, nie zapominali o tym, co postanowione, i nie naginali prawa wszystkich ubogich." 
Proverbs31:6 Dajcie piwa ginącemu, a wina udręczonym na duszy!" 
Proverbs31:7 Niech piją i zapomną o nędzy, i swego trudu niech już nie pamiętają." 
Proverbs31:8 Otwórz swoje usta w [obronie] niemego, w sprawie wszystkich opuszczonych!" 
Proverbs31:9 Otwórz swoje usta, wymierzaj sprawiedliwość, sądź [zgodnie z prawem] ubogiego i biednego." 
Proverbs31:10 Dzielna kobieta – któż taką znajdzie? Jej wartość dalece przewyższa perły! 
Proverbs31:11 Ufa jej serce męża, korzyści mu nie zabraknie!" 
Proverbs31:12 Świadczy mu [ona] dobro, nie zło, przez wszystkie dni swego życia!" 
Proverbs31:13 Dba o wełnę i len i z rozkoszą pracuje rękami! 
Proverbs31:14 Jest jak statki handlowe – sprowadza chleb z daleka. 
Proverbs31:15 I wstaje, gdy jeszcze jest noc, daje pokarm swemu domowi, należną porcję każdej służącej." 
Proverbs31:16 Gdy ma w planie pole, nabywa je, z owocu swoich rąk zasadza winnicę." 
Proverbs31:17 Przepasuje mocą swe biodra i wzmacnia swoje ramiona. 
Proverbs31:18 Dostrzega, że dobry jej towar, jej lampa [nawet] nocą nie gaśnie." 
Proverbs31:19 Wyciąga swe ręce po kądziel, jej dłonie chwytają wrzeciono." 
Proverbs31:20 Jej dłoń otwiera się przed ubogim i swe ręce wyciąga do biednego. 
Proverbs31:21 Nie boi się, że śnieg [zaskoczy] jej dom, gdyż każdy w jej domu ma podwójne ubranie." 
Proverbs31:22 Robi sobie przykrycia, jej szata jest z bisioru i purpury." 
Proverbs31:23 Jej mąż znany jest w bramach, zasiada ze starszymi kraju." 
Proverbs31:24 Wyrabia i sprzedaje bieliznę i pasów dostarcza kupcowi. 
Proverbs31:25 Siła i dostojność są jej strojem i uśmiecha się do dnia, który nadchodzi." 
Proverbs31:26 Jej usta otwierają się z mądrością, a językiem [rządzi] prawo łaski." 
Proverbs31:27 Czuwa nad biegiem spraw swego domu i nie je niezapracowanego chleba. 
Proverbs31:28 Jej synowie powstają i nazywają ją szczęśliwą, a jej mąż [powstaje] i wychwala:" 
Proverbs31:29 Wiele kobiet poczyna sobie wspaniale, ale ty przewyższasz je wszystkie!" 
Proverbs31:30 Złudny jest wdzięk i zwiewna uroda, lecz kobieta [żyjąca w] bojaźni JHWH – ta godna jest chwały!" 
Proverbs31:31 Dajcie jej [korzystać] z owocu jej rąk, a jej czyny niech sławią ją w bramach!" 
Ecclesiastes1:1 Słowa Kaznodziei, syna Dawida, króla w Jerozolimie." 
Ecclesiastes1:2 Marność nad marnościami, mówi Kaznodzieja, marność nad marnościami – wszystko jest marnością." 
Ecclesiastes1:3 Jaki pożytek ma człowiek z całego swojego trudu, który znosi pod słońcem?" 
Ecclesiastes1:4 Pokolenie przychodzi i pokolenie odchodzi, a ziemia pozostaje na wieki." 
Ecclesiastes1:5 Słońce wschodzi i słońce zachodzi, i śpieszy do swego miejsca – tam, gdzie jego wschód." 
Ecclesiastes1:6 Wiatr wieje na południe i krąży – na północ; krąży, krąży, wieje – i w swym krążeniu wraca." 
Ecclesiastes1:7 Wszystkie rzeki płyną ku morzu, lecz morze się nie zapełnia; do miejsca, z którego rzeki płyną – tam one zawracają, by [dalej] płynąć." 
Ecclesiastes1:8 Wszystkie rozważania nużą, człowiek nie zdoła [ich] wyrazić. Oko nie nasyci się oglądaniem, a ucho nie napełni się słuchaniem." 
Ecclesiastes1:9 To, co było, znów będzie, a to, co robiono, znów będą robić – i nie ma nic nowego pod słońcem." 
Ecclesiastes1:10 Czy jest sprawa, o której można by powiedzieć: Spójrz, to coś nowego? Było to już w czasach, które nas poprzedzały." 
Ecclesiastes1:11 Nie pamięta się o tych, którzy byli wcześniej, ani o następnych, którzy [dopiero] będą; oni też nie pozostaną w pamięci u tych, którzy po nich nastaną." 
Ecclesiastes1:12 Ja, Kaznodzieja, byłem królem nad Izraelem w Jerozolimie." 
Ecclesiastes1:13 I postanowiłem w swoim sercu prześledzić i zbadać – w mądrości – wszystko, co się dzieje pod niebem. Takie to trudne zadanie zlecił Bóg synom ludzkim, aby się nim trudzili." 
Ecclesiastes1:14 [I] przyjrzałem się wszystkim sprawom, które się dzieją pod słońcem, a wszystko to jest marnością i gonitwą za wiatrem." 
Ecclesiastes1:15 Tego, co krzywe, nie da się wyprostować, a tego, czego brak, nie da się policzyć." 
Ecclesiastes1:16 Toteż powiedziałem sobie w swoim sercu: Oto stałem się wielki i doszedłem do większej mądrości niż wszyscy, którzy byli przede mną w Jerozolimie, a moje serce zgłębiło wiele mądrości i wiedzy." 
Ecclesiastes1:17 Nakłoniłem zatem moje serce, aby poznać mądrość i poznać szaleństwo i głupotę; lecz poznałem, że to również jest gonitwą za wiatrem." 
Ecclesiastes1:18 Bo gdzie wiele mądrości, tam wiele zmartwienia, a kto pomnaża poznanie, pomnaża cierpienie." 
Ecclesiastes2:1 Powiedziałem sobie w swoim sercu: Dalej! Popróbuję radości, by zobaczyć, co dobre! A oto również to okazało się marnością." 
Ecclesiastes2:2 Śmiechowi powiedziałem: Szalejesz! A radości: Cóż to sprawiasz? 
Ecclesiastes2:3 Postanowiłem w moim sercu spróbować dogodzić mojemu ciału winem – lecz [tak, by] moje serce [nadal] kierowało się mądrością – i uchwycić się głupoty [aż do chwili], gdy zobaczę, w czym tkwi to dobro dla synów ludzkich, które mogliby czynić pod niebem przez [tę niewielką] liczbę dni swojego życia." 
Ecclesiastes2:4 Nadałem wielkość moim dziełom: Pobudowałem sobie domy, zasadziłem sobie winnice," 
Ecclesiastes2:5 założyłem sobie ogrody i parki i zasadziłem w nich różnego rodzaju drzewa owocowe. 
Ecclesiastes2:6 Urządziłem sobie stawy z wodą, aby z nich nawadniać las rosnących drzew." 
Ecclesiastes2:7 Nabyłem sobie sługi i służące, miałem też niewolników urodzonych w domu. Miałem również stada bydła i owiec, więcej miałem tego niż wszyscy przede mną w Jerozolimie." 
Ecclesiastes2:8 Nagromadziłem też sobie srebra i złota oraz skarbów królów i prowincji. Przygotowałem też sobie śpiewaków i śpiewaczki, i rozkosz synów ludzkich – kochankę i kochanki." 
Ecclesiastes2:9 I tak stałem się wielki, i rozwinąłem się ponad wszystkich, którzy byli przede mną w Jerozolimie, a ponadto pozostała mi mądrość." 
Ecclesiastes2:10 I niczego, czego zapragnęły moje oczy, nie odmawiałem im. Nie odmawiałem mojemu sercu żadnej radości, gdyż moje serce cieszyło się z całego mojego trudu – i taki był mój dział z całego mojego trudu." 
Ecclesiastes2:11 Następnie przyjrzałem się ja wszystkim moim dziełom, których dokonały moje ręce, i trudowi, który podjąłem, aby ich dokonać – i oto: wszystko to jest marnością i gonitwą za wiatrem, i nie przynosi żadnego pożytku pod słońcem." 
Ecclesiastes2:12 Skierowałem się ja więc, by przyjrzeć się mądrości, szaleństwu i głupocie, bo co [pozostaje] człowiekowi, który przychodzi po królu, jeśli nie to, co dotychczas czyniono?" 
Ecclesiastes2:13 I zauważyłem ja, że jest pożytek w mądrości większy niż w głupocie, tak jak większy jest pożytek w świetle niż w ciemności." 
Ecclesiastes2:14 Mędrzec ma oczy w głowie, a głupiec chodzi w ciemności, lecz poznałem ja również to, że jeden los spotyka wszystkich." 
Ecclesiastes2:15 I powiedziałem ja sobie w sercu: Jaki los spotyka głupca, taki i mnie spotyka. Dlaczego więc tak bardzo dociekam? I stwierdziłem w swoim sercu, że i to jest marnością, bo" 
Ecclesiastes2:16 nie pozostanie w pamięci mądry ani głupi na wieki. Jak dotychczas, w nadchodzących dniach wszystko zostanie zapomniane – i jak umrze mędrzec? Wraz z głupcem." 
Ecclesiastes2:17 I tak znienawidziłem życie, bo nieszczęsne jest dla mnie dzieło, które dokonuje się pod słońcem. Wszystko bowiem jest marnością i gonitwą za wiatrem." 
Ecclesiastes2:18 I znienawidziłem ja wszelki mój trud, który podjąłem pod słońcem, przez to, że będę musiał zostawić go człowiekowi, który będzie po mnie." 
Ecclesiastes2:19 A kto wie, czy on będzie mądry, czy głupi? A przecież będzie rządził całym moim trudem, który podjąłem i nad którym się głowiłem – również to jest marnością." 
Ecclesiastes2:20 Wówczas zaczęła mnie ogarniać rozpacz w sercu z powodu całego trudu, który podjąłem pod słońcem." 
Ecclesiastes2:21 Zdarza się bowiem, że człowiek, który podjął swój trud z mądrością, ze znawstwem i z wprawą, oddaje go, ten swój dział, człowiekowi, który się nim nie trudził! To również jest marnością i wielkim złem." 
Ecclesiastes2:22 Bo cóż pozostaje człowiekowi w całym jego trudzie i zmaganiach jego serca – w tym, czym się trudzi pod słońcem?" 
Ecclesiastes2:23 Bo wszystkie jego dni są cierpieniem, a jego zajęcia zmartwieniem – i nawet w nocy jego serce nie odpoczywa. Również to jest marnością." 
Ecclesiastes2:24 Nie ma dla człowieka nic lepszego niż to, by się najadł i napił, i zadbał, by jego dusza doświadczała dobra w jego trudzie. Zauważyłem ja, że to również pochodzi z ręki Bożej." 
Ecclesiastes2:25 Bo kto może jeść i kto używać bez Niego? 
Ecclesiastes2:26 Gdyż [Bóg] człowiekowi, który jest dobry w Jego ocenie, daje mądrość i poznanie, i radość, a grzesznikowi daje zajęcie zbierania i gromadzenia, aby dać [to] dobremu w ocenie Boga. Również to jest marnością i gonitwą za wiatrem." 
Ecclesiastes3:1 Wszystko ma swój czas i każda sprawa ma swą porę pod niebem: 
Ecclesiastes3:2 Czas rodzenia i czas umierania; czas sadzenia i czas wykorzeniania. 
Ecclesiastes3:3 Czas zabijania i czas leczenia; czas burzenia i czas budowania. 
Ecclesiastes3:4 Czas płaczu i czas śmiechu; czas żalu i czas tańców. 
Ecclesiastes3:5 Czas rozrzucania kamieni i czas ich zbierania; czas przytulania i czas bez przytulania. 
Ecclesiastes3:6 Czas szukania i czas gubienia; czas przechowywania i czas wyrzucania. 
Ecclesiastes3:7 Czas rozdzierania i czas zszywania; czas milczenia i czas mówienia. 
Ecclesiastes3:8 Czas miłości i czas nienawiści; czas wojny i czas pokoju. 
Ecclesiastes3:9 Jaki pożytek ma pracujący z tego, że się trudzi?" 
Ecclesiastes3:10 Widziałem zadanie, które Bóg zadał ludziom, aby się nim zajmowali." 
Ecclesiastes3:11 Wszystko uczynił pięknym w swoim czasie, również wieczność włożył w ich serca, tak jednak, by człowiek nie mógł doszukać się [sensu] dzieła, którego dokonał Bóg, od początku do końca." 
Ecclesiastes3:12 Poznałem, że nic nie jest dla nich lepsze niż to, by się radować i czynić dobrze – póki żyją." 
Ecclesiastes3:13 Również to, że każdy człowiek może jeść i pić, i widzieć to, co dobre, przy całym swoim trudzie, jest darem Boga." 
Ecclesiastes3:14 Wiem także, że: Wszystko, co Bóg czyni, trwać będzie na wieki – nic do tego dodać i nic ująć z tego, Bóg natomiast to czyni, aby bano się Jego." 
Ecclesiastes3:15 To, co było, znów będzie, i co ma być, już było, Bóg także poszukuje tego, co szukane." 
Ecclesiastes3:16 I jeszcze to widziałem pod słońcem: Miejsce prawa? Tam może być niegodziwość. A miejsce sprawiedliwości? Tam może być bezbożny. 
Ecclesiastes3:17 Powiedziałem sobie w swym sercu: Sprawiedliwego i bezbożnego będzie sądził Bóg, bo na każdą sprawę jest pora, właściwa pora na każdy czyn." 
Ecclesiastes3:18 I powiedziałem sobie w swym sercu: Ze względu na synów ludzkich Bóg, by ich oczyścić, chce im pokazać, że są zwierzętami – sami dla siebie." 
Ecclesiastes3:19 Bo los synów ludzkich i los zwierząt – los ich taki sam. Jak ci umierają, tak umierają tamte – i wszyscy mają takiego samego ducha. Człowiek nie ma żadnej przewagi nad zwierzęciem. Bo wszystko jest marnością." 
Ecclesiastes3:20 Wszystko idzie na jedno miejsce. Wszystko powstało z prochu i wszystko w proch się obraca. 
Ecclesiastes3:21 Kto wie, czy duch synów ludzkich wznosi się ku górze, a duch zwierząt zstępuje w dół, do ziemi?" 
Ecclesiastes3:22 Zauważyłem więc, że nie ma nic lepszego niż to, by człowiek cieszył się ze swoich dzieł – taki jest jego dział. Bo: Kto może mu pokazać, co stanie się po nim?" 
Ecclesiastes4:1 Następnie zwróciłem się ja i przyjrzałem się wszystkim uciskom, które się dzieją pod słońcem. I oto: Łzy uciśnionych, brak im pocieszyciela! Z ręki ich ciemiężycieli przemoc, a im brak pocieszyciela." 
Ecclesiastes4:2 Stąd zacząłem chwalić sobie [stan] martwych, którzy już umarli, ponad [stan] żywych, którzy ciągle żyją," 
Ecclesiastes4:3 a za lepszego od nich obu [stan] tego, który jeszcze nie nastał, który nie widział tego nieszczęsnego dzieła, które ma miejsce pod słońcem." 
Ecclesiastes4:4 Przekonałem się też, że cały trud i powodzenie w dziele wywołuje zazdrość jednego człowieka względem drugiego. To również jest marnością i gonitwą za wiatrem." 
Ecclesiastes4:5 Głupiec zakłada swe ręce i pożera własne ciało. 
Ecclesiastes4:6 Lepsza pełna dłoń spokoju niż dwie dłonie pełne trudu i gonitwy za wiatrem. 
Ecclesiastes4:7 Zwróciłem się następnie [gdzie indziej] i zauważyłem [kolejną] marność pod słońcem: 
Ecclesiastes4:8 Jest ktoś jeden – i nie ma drugiego. [Brak mu] syna, brak mu także brata – i nie ma końca całemu jego trudowi, a też jego oczy nie mogą nasycić się bogactwem. Dla kogo ja się trudzę i odmawiam swojej duszy dobra? To również jest marnością i przykrym zajęciem." 
Ecclesiastes4:9 Lepiej jest dwóm niż jednemu, gdyż: Mają dobrą zapłatę w swoim trudzie." 
Ecclesiastes4:10 Bo: Jeśli upadną, jeden drugiego podniesie. Ale biada jednemu, gdy upadnie, a nie ma drugiego, by go podniósł." 
Ecclesiastes4:11 Również: Jeśli dwaj razem leżą, to im ciepło. A jednego? Nikt nie ogrzeje!" 
Ecclesiastes4:12 I jeśli jednego może ktoś pokonać, dwaj mogą się przed nim ostać; a sznur potrójny nie tak szybko się zerwie." 
Ecclesiastes4:13 Lepszy młodzieniec ubogi, lecz mądry, niż król stary i głupi, który już nie wie, jak skorzystać [z rady]." 
Ecclesiastes4:14 Owszem, z więzienia wyszedł, aby rządzić; tak, też w swym królestwie urodził się biedny." 
Ecclesiastes4:15 Widziałem, jak wszyscy żyjący, którzy chodzą pod słońcem, [byli] z drugim młodzieńcem, który nastanie po nim," 
Ecclesiastes4:16 i nie było końca całemu ludowi, tym wszystkim, którzy byli im na usługi. Ale następni także nie będą się z niego cieszyć – bo i to jest marnością i gonitwą za wiatrem." 
Ecclesiastes4:17 Pilnuj swoich kroków, gdy idziesz do domu Bożego. Przybycie dla słuchania lepsze od dawania, od ofiary głupich, bo nie umieją nic, [jak tylko] czynić zło." 
Ecclesiastes5:1 Nie ponaglaj swych ust i niech twoje serce nie popędza wypowiadania słowa przed obliczem Boga, bo Bóg jest w niebie, a ty jesteś na ziemi – dlatego niech twoje słowa będą nieliczne." 
Ecclesiastes5:2 Gdyż z wielości zajęć bierze się sen, a gadanie głupiego z wielu słów." 
Ecclesiastes5:3 Kiedy [więc] złożysz ślub przed Bogiem, nie zwlekaj z jego wypełnieniem, bo Mu się głupcy nie podobają – co ślubowałeś, to wypełnij!" 
Ecclesiastes5:4 Lepiej nie składać ślubów niż składać – i nie wypełniać. 
Ecclesiastes5:5 Nie dopuść, by twoje usta doprowadziły do grzechu twoje ciało, i nie mów przed posłańcem [Bożym], że to było przeoczenie. Dlaczego Bóg ma się gniewać z powodu twojego głosu i niszczyć dzieło twoich rąk?" 
Ecclesiastes5:6 Bo przy wielu snach – wiele marności, a także słów wiele – lecz [ty] bój się Boga!" 
Ecclesiastes5:7 Jeśli widzisz w prowincji ucisk ubogiego oraz gwałcenie prawa i sprawiedliwości, nie dziw się [temu] nad miarę, gdyż: Nad wysokim czuwa wyższy, a nad nimi jeszcze wyższy," 
Ecclesiastes5:8 a korzyścią dla kraju w tym wszystkim? Król zajęty uprawą ziemi. 
Ecclesiastes5:9 Kto kocha pieniądze, pieniędzmi się nie nasyci, a kto kocha bogactwo, nie będzie miał zysku – to również jest marnością." 
Ecclesiastes5:10 Gdy przybywa dóbr, przybywa spożywających je. A jaka [w tym] korzyść dla właściciela? Że widzą [to] jego oczy." 
Ecclesiastes5:11 Słodki jest sen służącego, czy zje mało, czy wiele; lecz dostatek bogatego – jemu brak tchu, aby spać." 
Ecclesiastes5:12 Jest bolesne zło, widziałem je pod słońcem: Bogactwo zachowane właścicielowi na nieszczęście." 
Ecclesiastes5:13 Otóż przepadło bogactwo przez nieszczęśliwe zdarzenie, on zaś spłodził syna i w ręce nie ma nic." 
Ecclesiastes5:14 Jak wyszedł z łona swej matki, tak musi odejść, nagi, jak przyszedł, i nic nie weźmie ze swego trudu, do którego przykładał swą rękę –" 
Ecclesiastes5:15 to jest tym bolesnym złem. Dokładnie jak przyszedł, tak też odchodzi – i co za pożytek ma, że się trudził dla wiatru?" 
Ecclesiastes5:16 Również przez wszystkie swoje dni jadł w ciemności i martwił się wiele – a przy tym choroba i wzburzenie. 
Ecclesiastes5:17 Oto, co uznałem ja za dobre [dla człowieka] i co za piękne: Jeść i pić, i oglądać powodzenie w całym swoim trudzie, który się znosi pod słońcem przez [krótką] liczbę dni własnego życia, które daje mu Bóg – bo to jest jego dział." 
Ecclesiastes5:18 Również każdy człowiek, któremu Bóg dał majątek i bogactwo, i sprawił, że może spożywać z niego i pić swój dział, i cieszyć się w swoim trudzie – to jest dar Boga," 
Ecclesiastes5:19 [taki] bowiem niewiele pamięta dni życia, gdyż Bóg udziela radości jego sercu." 
Ecclesiastes6:1 Jest zło, które widziałem pod słońcem i które mocno [ciąży] na człowieku:" 
Ecclesiastes6:2 [To] człowiek, któremu Bóg daje bogactwo i majątek, i chwałę, i nie brakuje jego duszy niczego ze wszystkiego, czego pragnie, a nie pozwala mu Bóg spożywać z tego, lecz spożywa to człowiek obcy. To [właśnie] jest tą marnością i bolesnym złem." 
Ecclesiastes6:3 Choćby spłodził stu mężczyzn, [choćby] żył przez wiele lat i wiele byłoby w tych latach dni, lecz jego dusza nie nasyciłaby się dobrem, a też nie miałby grobu, to powiedziałbym: lepiej niż on miał płód poroniony." 
Ecclesiastes6:4 Bo przyszedł we mgle i odszedł w ciemności – i ciemnością okryte ma swe imię. 
Ecclesiastes6:5 Nie widział też słońca, niczego nie poznał – spokój ma większy niż tamten." 
Ecclesiastes6:6 I choćby żył tysiąc lat – dwukrotnie – ale nie zaznał dobra, to czyż wszystko nie zmierza do jednego miejsca?" 
Ecclesiastes6:7 Cały trud człowieka jest dla jego ust, a jednak dusza – [wciąż] nienapełniona." 
Ecclesiastes6:8 Bo co za przewaga mądrego nad głupim? [I] co ubogiemu z tego, że wie, jak radzić sobie wśród żyjących?" 
Ecclesiastes6:9 Lepszy widok oczu niż błądzenie duszy. Również to jest marnością i gonitwą za wiatrem. 
Ecclesiastes6:10 Temu, co było, nadano już właściwe mu imię i wiadomo [już], kim jest człowiek – że nie jest on w stanie procesować się z mocniejszym od siebie." 
Ecclesiastes6:11 Ponieważ jest wiele słów, które mnożą marność, to jaką korzyść ma człowiek?" 
Ecclesiastes6:12 Kto bowiem wie, co dla człowieka jest dobre w tym życiu, w tej [nikłej] liczbie jego marnych dni życia – a przemijają jak cień. Kto opowie człowiekowi, co po nim będzie pod słońcem?" 
Ecclesiastes7:1 Lepsze dobre imię niż dobry olejek i lepszy dzień zgonu niż dzień narodzenia. 
Ecclesiastes7:2 Lepiej iść do domu żałoby niż iść do domu biesiady – bo tam widzi się kres wszystkich ludzi, a żyjący powinien brać to sobie do serca." 
Ecclesiastes7:3 Lepszy jest smutek niż śmiech, bo gdy smutek na twarzy, serce staje się lepsze." 
Ecclesiastes7:4 Serce mądrych jest w domu żałoby, lecz serce głupich w domu wesela." 
Ecclesiastes7:5 Lepiej słuchać nagany mądrego niż przysłuchiwać się pieśni głupich," 
Ecclesiastes7:6 gdyż jak jest z trzaskiem cierni [płonących] pod garnkiem, tak jest ze śmiechem głupiego – lecz i to jest marnością." 
Ecclesiastes7:7 Owszem, ucisk ogłupia mędrca, a łapówka gubi serce." 
Ecclesiastes7:8 Lepszy jest koniec sprawy niż jej początek, lepszy duch cierpliwy niż duch zarozumiały." 
Ecclesiastes7:9 Nie bądź w swym duchu prędki, by się gniewać, bo gniew spoczywa w piersi [ludzi] głupich." 
Ecclesiastes7:10 Nie pytaj: Jak to jest, że wcześniejsze dni były lepsze niż obecne? Gdyż nie z mądrości stawiasz to pytanie." 
Ecclesiastes7:11 Dobra jest mądrość wraz z majątkiem, jest zyskiem dla oglądających słońce," 
Ecclesiastes7:12 gdyż w cieniu mądrości jest jak w cieniu pieniędzy, jednak korzyść z poznania jest ta: Mądrość przedłuża życie tych, co ją posiadają." 
Ecclesiastes7:13 Przypatrz się dziełu Boga, bo kto potrafi wyprostować to, co On zakrzywił?" 
Ecclesiastes7:14 W dniu szczęścia korzystaj z dobra, a w dniu niedoli zauważ: Również ten [dzień], podobnie jak tamten, uczynił Bóg, aby człowiek nie dociekł tego, co będzie po nim." 
Ecclesiastes7:15 To wszystko widziałem w dniach mojej marności: Bywa, że sprawiedliwy ginie w swej sprawiedliwości i bywa, że bezbożny żyje długo w swej niegodziwości." 
Ecclesiastes7:16 Nie bądź zbyt sprawiedliwy i nie rób się zbyt mądrym – dlaczego miałbyś się gubić? 
Ecclesiastes7:17 Nie bądź zbyt grzeszny ani nie bądź głupi: dlaczego miałbyś umrzeć nie w swoim czasie? 
Ecclesiastes7:18 Dobrze, jeśli trzymać się będziesz jednego i nie odsuniesz swej ręki od drugiego – owszem, kto boi się Boga, wyjdzie z tych wszystkich [zawiłości]." 
Ecclesiastes7:19 Mądrość wzmacnia mędrca bardziej niż dziesięciu wodzów, którzy byli w mieście." 
Ecclesiastes7:20 Gdyż nie ma na ziemi człowieka sprawiedliwego, który by czynił dobrze i nie grzeszył." 
Ecclesiastes7:21 Nie wszystkie też słowa, które się wygłasza, bierz sobie do serca, byś nie usłyszał swego sługi, jak cię przeklina," 
Ecclesiastes7:22 nierzadko bowiem, o czym wie twoje serce, ty też przeklinałeś innych." 
Ecclesiastes7:23 To wszystko wypróbowałem w mądrości. Powiedziałem: Będę mądry! Lecz mądrość była mi odległa. 
Ecclesiastes7:24 Odległe jest to, co było, i głębokie, [bardzo] głębokie – kto się tego doszuka?" 
Ecclesiastes7:25 Skierowałem się ja – i me serce – by poznawać, by dociekać – i odkrywać mądrość i stan rzeczy, i by poznać, że bezbożność jest głupotą, a głupota – szaleństwem." 
Ecclesiastes7:26 I oto odkrywam: Bardziej gorzką niż śmierć jest kobieta, ta, której pułapkami i sieciami serce, [a] więzami ręce. Ten, kto jest dobry przed Bogiem, zdoła się jej wyślizgnąć, ale ten, kto grzeszy, będzie przez nią usidlony." 
Ecclesiastes7:27 Zauważ to: Odkryłem – mówi Kaznodzieja – jedno po drugim badając, by znaleźć rozwiązanie:" 
Ecclesiastes7:28 Oto, czego moja dusza wciąż szuka, a nie znalazłem: Człowieka – jednego na tysiąc – znalazłem; lecz kobiety wśród nich wszystkich – nie znalazłem." 
Ecclesiastes7:29 Jedynie zauważ to: Odkryłem, że Bóg stworzył człowieka prawym, lecz oni wynaleźli wiele [innych] rozwiązań." 
Ecclesiastes8:1 Kto jest jak ten mędrzec i kto zna wyjaśnienie rzeczy? Mądrość człowieka rozjaśnia jego twarz i srogość jego twarzy odmienia. 
Ecclesiastes8:2 Rozkazu królewskiego słuchaj, i na słowo przysięgi Boga –" 
Ecclesiastes8:3 nie niecierpliw się. Sprzed jego oblicza odejdź, nie stój przy złej sprawie, gdyż wszystko, czego zapragnie, to czyni." 
Ecclesiastes8:4 Gdyż słowo króla ma władzę. Kto mu powie: Co czynisz? 
Ecclesiastes8:5 Kto przestrzega przykazania, nie doświadczy złej sprawy, a serce mędrca zna i czas, i sposób." 
Ecclesiastes8:6 Gdyż na każdy zamiar jest czas i sposób, choć liczne nieszczęścia na człowieka czyhają." 
Ecclesiastes8:7 Bo nikt nie wie, co będzie, bo jak będzie – kto mu oznajmi?" 
Ecclesiastes8:8 Nie ma człowieka władnego nad wiatrem, aby wiatr powstrzymać. Nikt też nie jest władny nad dniem śmierci i nikt nie ma zwolnienia od walki, a nie uratuje niegodziwość swego pana." 
Ecclesiastes8:9 To wszystko widziałem, gdy przykładałem serce do każdego dzieła dokonywanego pod słońcem, w czasie, gdy człowiek nad człowiekiem panuje ku jego krzywdzie." 
Ecclesiastes8:10 W tym względzie widziałem też bezbożnych grzebanych [z czcią]. I przychodzili i z miejsca świętego odchodzili, i zapominało się [o tym] w mieście, że tak postępowali. To również jest marnością." 
Ecclesiastes8:11 Ponieważ wyroku za zły czyn nie wykonuje się szybko, serce synów ludzkich jest pełne w nich [chęci], aby czynić zło," 
Ecclesiastes8:12 bo chociaż grzesznik popełni zło sto razy, wciąż jest mu odraczane. Owszem, wiem ja również, że: Dobrze będzie tym, którzy boją się Boga, którzy boją się Jego oblicza," 
Ecclesiastes8:13 a nie będzie dobrze bezbożnemu ani nie przedłuży dni niczym cień ten, komu brak bojaźni przed obliczem Boga." 
Ecclesiastes8:14 Jest marność, która dzieje się na ziemi, a mianowicie: że są sprawiedliwi, którym się odpłaca według czynu bezbożnych, i są bezbożni, którym się odpłaca według czynu sprawiedliwych. Powiedziałem [sobie], że i to jest marnością." 
Ecclesiastes8:15 Dlatego sławiłem ja radość – że nie ma nic lepszego dla człowieka pod słońcem, jak to, by jeść i pić – i radować się! I to niech mu towarzyszy w jego trudzie po wszystkie dni jego życia, które dał mu Bóg pod słońcem." 
Ecclesiastes8:16 Gdy przyłożyłem moje serce, aby poznać mądrość i aby przyjrzeć się każdej sprawie, którą się czyni na ziemi, tak że: za dnia oraz w nocy snu nie zaznają oczy patrzącego," 
Ecclesiastes8:17 wówczas zobaczyłem całe dzieło Boga – że człowiek nie jest w stanie przeniknąć dzieła, które czyni się pod słońcem. Chociaż człowiek trudzi się, aby [je] zrozumieć, nie pojmuje, a też choć mędrzec mówi, że wie, nie jest w stanie zrozumieć." 
Ecclesiastes9:1 Owszem, wszystko to położyłem sobie na sercu [po to], aby to wszystko wyjaśnić, że sprawiedliwi i mędrcy, i wszystkie ich zajęcia są w ręku Boga – również miłość, również nienawiść. Nie ma człowieka, który by wiedział o wszystkim, co ma przed sobą." 
Ecclesiastes9:2 Wszystkich spotyka to samo: Ten sam los spotyka sprawiedliwego i bezbożnego, dobrego i czystego, i nieczystego, i ofiarującego, i tego, który nie składa ofiary, tak dobrego, jak i grzesznika, tego, który przysięga, i tego, który boi się przysięgi." 
Ecclesiastes9:3 To jest złe we wszystkim, co się dzieje pod słońcem: że ten sam los spotyka wszystkich, a też że serce synów ludzkich jest pełne zła i głupota tkwi w ich sercu – za ich życia, a potem – do umarłych!" 
Ecclesiastes9:4 Tak, kto jest wybrany do [grona] wszystkich żyjących – jest nadzieja, bo żywy pies jest lepszy niż martwy lew." 
Ecclesiastes9:5 Bo żywi wiedzą, że umrą, a umarli nic nie wiedzą i nie ma już dla nich zapłaty, gdyż przepada pamięć o nich." 
Ecclesiastes9:6 Także ich miłość, także ich nienawiść, także ich gorliwość już przepadły – i już na wieki nie będą mieli udziału w czymkolwiek, co dzieje się pod słońcem." 
Ecclesiastes9:7 Dalej [więc]! Jedz radośnie swój chleb i pij w dobrej myśli swe wino, ponieważ Bóg już przyjął twoje dzieła!" 
Ecclesiastes9:8 O każdym czasie niech twe szaty będą białe i niech nie braknie olejku na twej głowie. 
Ecclesiastes9:9 Pielęgnuj życie z żoną, którą kochasz, przez wszystkie dni twojego ulotnego życia, które [Bóg] dał ci pod słońcem, przez wszystkie dni twej marności, gdyż to jest twój dział w życiu i mozole, którym ty trudzisz się pod słońcem." 
Ecclesiastes9:10 Wszystko, co twoja ręka znajdzie do zrobienia, to zrób w swojej mocy, gdyż nie ma działania ani planowania, ani wiedzy, ani mądrości w szeolu, do którego ty zmierzasz." 
Ecclesiastes9:11 Obróciłem się i zauważyłem pod słońcem, że nie do szybkich należy wyścig i nie do dzielnych wojna, również nie do mądrych chleb, nie do roztropnych bogactwo ani też do uczonych uznanie, gdyż czas i przypadek spotyka ich wszystkich." 
Ecclesiastes9:12 Bo też człowiek nie zna swego czasu, jak ryby, które łowi się w nieszczęsną sieć, i jak ptaki, które łapie się w sidła. Jak one, chwytają się synowie ludzcy w czasie nieszczęścia, który nagle na nich spada." 
Ecclesiastes9:13 Również to widziałem: Mądrość pod słońcem – a była ona dla mnie wielka: 
Ecclesiastes9:14 Małe miasto i niewielu w nim mieszkańców. I nadciągnął na nie wielki król, otoczył je i wybudował przeciwko niemu wielkie wały." 
Ecclesiastes9:15 A znajdował się w nim ubogi mądry człowiek i ocalił on miasto dzięki swej mądrości. Nikt jednak nie wspomniał tego ubogiego człowieka. 
Ecclesiastes9:16 Wtedy powiedziałem sam sobie: Lepsza mądrość niż siła, lecz mądrość ubogiego jest w pogardzie, a jego słów się nie słucha." 
Ecclesiastes9:17 Słowa mędrców słuchane w ciszy są lepsze niż krzyk władcy głupców. 
Ecclesiastes9:18 Mądrość jest lepsza niż narzędzia walki, lecz jeden grzesznik niszczy wiele dobrego." 
Ecclesiastes10:1 Martwa mucha zasmradza mieszankę olejku aptekarza – bardziej niż mądrość i chwała może zaważyć odrobina głupoty. 
Ecclesiastes10:2 Serce mędrca skłania go ku jego stronie prawej, lecz serce głupca ku jego lewej." 
Ecclesiastes10:3 Również w [czasie] drogi, kiedy głupi idzie, jego serce błądzi; i [w ten sposób] wszystkim mówi, że jest głupi." 
Ecclesiastes10:4 Jeśli gniew władcy wybucha przeciw tobie, nie opuszczaj swojego miejsca, gdyż spokój jest lekarstwem na największe uchybienia." 
Ecclesiastes10:5 Jest pewne zło, które widziałem pod słońcem, a jest nim pomyłka wychodząca od panującego:" 
Ecclesiastes10:6 Głupota wynoszona jest na wysokie stanowiska, a zdolni siedzą nisko." 
Ecclesiastes10:7 Widziałem niewolników [jadących] na koniach i książąt, którzy jak niewolnicy szli pieszo." 
Ecclesiastes10:8 Kto kopie dół, wpada weń, a kto burzy ścianę, tego kąsa wąż." 
Ecclesiastes10:9 Kto wydobywa kamienie, kaleczy się nimi, kto rąbie drewno, temu ono zagraża." 
Ecclesiastes10:10 Jeśli tępe żelazo, a ostrza się nie naostrzy, to trzeba wytężyć siły, a pożytkiem byłoby skorzystanie z mądrości." 
Ecclesiastes10:11 Jeżeli wąż ukąsi przed zaklęciem, zaklinacz nie odnosi korzyści." 
Ecclesiastes10:12 Słowa ust mędrca to łaska, głupca zaś pożerają własne wargi:" 
Ecclesiastes10:13 Początkiem słów jego ust jest głupota, a końcem [słów] jego ust jest groźne szaleństwo." 
Ecclesiastes10:14 Głupi mnoży słowa, choć człowiek nie wie, co się stanie, i kto mu powie, co po nim będzie?" 
Ecclesiastes10:15 Trud głupców wycieńcza ich, gdyż nie znają drogi do miasta." 
Ecclesiastes10:16 Biada ci, ziemio, gdy twym królem jest chłopiec, a książęta rano ucztują!" 
Ecclesiastes10:17 Szczęście masz, ziemio, gdy twój król jest synem szlachetnych, a książęta ucztują o czasie – dla nabrania sił, a nie po pijacku." 
Ecclesiastes10:18 Gdzie wielkie lenistwo, tam dach się zapada, a gdzie opuszcza się ręce, tam dom zacieka." 
Ecclesiastes10:19 Dla śmiechu urządzamy przyjęcie, wino rozwesela życie – a pieniądz jest odpowiedzią na wszystko." 
Ecclesiastes10:20 Nawet w swoich myślach nie przeklinaj króla ani w swojej sypialni nie przeklinaj bogatego, bo ptactwo niebieskie poniesie głos, a stwór skrzydlaty przekaże słowo." 
Ecclesiastes11:1 Ślij swój chleb po powierzchni wody, bo po wielu dniach odnajdziesz go." 
Ecclesiastes11:2 Rozdziel dział między siedmiu, a nawet ośmiu, bo nie wiesz, jakie nieszczęście może stać się na ziemi." 
Ecclesiastes11:3 Gdy chmury są pełne, spuszczają na ziemię deszcz, a drzewo – czy pada na południe, czy na północ, w miejscu, gdzie drzewo pada, tam leży." 
Ecclesiastes11:4 Kto zważa na wiatr, nie będzie siał, a kto patrzy na chmury, nie będzie żął." 
Ecclesiastes11:5 Jak nie wiesz, jaka jest droga ducha do kości w łonie brzemiennej, tak nie poznasz dzieła Boga, który czyni wszystko." 
Ecclesiastes11:6 Z rana siej swoje nasienie i niech twoja ręka nie spocznie do wieczora, bo nie wiesz, co się powiedzie – to czy tamto – i czy w obu przypadkach będzie tak samo dobrze." 
Ecclesiastes11:7 Słodkie jest światło i dobrze oczom widzieć słońce. 
Ecclesiastes11:8 Jeśli więc człowiek żyje wiele lat, niech się w nich wszystkich cieszy, lecz niech pamięta o dniach ciemności, bo będzie ich wiele – wszystko, co nadchodzi, jest marnością." 
Ecclesiastes11:9 Ciesz się, młodzieńcze, w swojej młodości i niech cię twe serce cieszy w dniach twojej młodości. Chodź drogami swego serca i [kieruj się] widokiem swoich oczu, lecz wiedz, że za to wszystko pozwie cię Bóg na sąd." 
Ecclesiastes11:10 Usuń zmartwienie ze swojego serca i pozbądź się słabości twego ciała, gdyż młodość i [jej] świeżość są marnością." 
Ecclesiastes12:1 Pamiętaj o swoim Stwórcy w dniach swojej młodości, zanim nadejdą dni złe i [zanim] zbliżą się lata, o których powiesz: Nie mam w nich dla siebie rozkoszy." 
Ecclesiastes12:2 Zanim zaćmi się słońce i światło, księżyc oraz gwiazdy, i wrócą chmury po deszczu," 
Ecclesiastes12:3 w dniu, gdy strzegący domu zaczną drżeć i pochylą się silni mężczyźni, i ustaną młynarki, bo ich będzie niewiele, i pociemnieją wyglądające oknami;" 
Ecclesiastes12:4 i zamkną się drzwi wzdłuż ulicy przy słabnącym łoskocie młyna, i wstawać będą na głos ptaka, i stępią się dźwięki pieśni." 
Ecclesiastes12:5 Również [gdy] bać się będą pagórka i strachów na drodze; i zakwitnie migdałowiec, i wlec się będzie szarańcza, i zawiodą jagody kaparu – bo człowiek idzie do domu swej wieczności i płaczący otaczają [go] na ulicy." 
Ecclesiastes12:6 Zanim zerwie się srebrny sznur i popęka złota czasza, i potłucze się dzban nad zdrojem, i złamany kołowrót wpadnie w studnię –" 
Ecclesiastes12:7 i wróci proch do ziemi, jak nim był, a duch wróci do Boga, który go dał." 
Ecclesiastes12:8 Marność nad marnościami, mówi Kaznodzieja, wszystko [to] marność." 
Ecclesiastes12:9 Poza tym, że Kaznodzieja był mędrcem, uczył on też lud wiedzy i rozważał, i badał – uporządkował wiele przypowieści." 
Ecclesiastes12:10 Kaznodzieja szukał, by znaleźć najtrafniejsze słowa – i słowa prawdy zostały spisane właściwie." 
Ecclesiastes12:11 Słowa mędrców są jak ościenie, a autorzy [ich] zbiorów jak powbijane gwoździe – dane przez jednego Pasterza." 
Ecclesiastes12:12 Poza tymi strzeż się, mój synu. Pisaniu wielu ksiąg nie ma końca, a wielkie studia to męczenie ciała." 
Ecclesiastes12:13 Słowo na koniec, [gdy] wszystko wysłuchane: Boga się bój i Jego przykazań przestrzegaj, bo to [zobowiązany jest czynić] każdy człowiek." 
Ecclesiastes12:14 Gdyż każdy czyn Bóg przywiedzie na sąd, [który się odbędzie] nad każdą rzeczą ukrytą – czy to dobrą, czy złą." 
SongOfSongs1:1 Pieśń nad pieśniami Salomona. 
SongOfSongs1:2 Niech mnie pocałuje pocałunkiem swych ust! Bo twoje pieszczoty są lepsze niż wino. 
SongOfSongs1:3 Przyjemne w zapachu są twoje olejki! Rozlanym olejkiem jest [nawet] twe imię – dlatego kochają cię dziewczęta. 
SongOfSongs1:4 Pociągnij mnie za sobą! Pobiegnijmy! Król wprowadził mnie do swoich sypialń! Radujmy się i weselmy się tobą! Nasyćmy się twą miłością nad wino! Słusznie cię pokochano! 
SongOfSongs1:5 Śniada jestem, lecz piękna, jerozolimskie córki, jak namioty Kedaru, jak zasłony Salomona!" 
SongOfSongs1:6 Nie przyglądajcie mi się, że jestem śniada, że napatrzyło mi się słońce. Synowie mojej matki rozgniewali się na mnie, zrobili ze mnie dozorczynię winnic – nie upilnowałam swojej winnicy." 
SongOfSongs1:7 Powiedz mi ty, którego pokochała moja dusza, gdzie wypasasz, gdzie zarządzasz postój w południe? Bo dlaczego mam być jak ta zasłonięta przy stadach twoich towarzyszy?" 
SongOfSongs1:8 Jeśli tego nie wiesz, najpiękniejsza z kobiet, wyrusz śladami owiec i paś swoje koźlęta przy siedzibach pasterzy!" 
SongOfSongs1:9 Przyrównam cię, moja przyjaciółko, do klaczy wśród ogierów faraona!" 
SongOfSongs1:10 Piękne są twoje policzki wśród plecionek, twoja szyja między koralami." 
SongOfSongs1:11 Zrobimy ci [jeszcze] złote plecionki ze srebrnymi koralikami. 
SongOfSongs1:12 Dopóki król jest przy swym [biesiadnym] stole, mój nard wydaje swą woń." 
SongOfSongs1:13 Mój ukochany jest mi sakiewką mirry, ułożoną między moimi piersiami." 
SongOfSongs1:14 Mój ukochany jest mi kiścią henny z winnic En-Gedi. 
SongOfSongs1:15 Jakże jesteś piękna, moja przyjaciółko! Jakże jesteś piękna – twe oczy jak gołąbki." 
SongOfSongs1:16 Jakże jesteś piękny, mój ukochany, jak miły! Jakże bujne zielenią nasze łoże!" 
SongOfSongs1:17 Cedry są belkami naszych domów, cyprysy – naszymi krokwiami." 
SongOfSongs2:1 Ja jestem różą Szaronu, lilią dolin." 
SongOfSongs2:2 Jak lilia między cierniami, tak moja przyjaciółka pomiędzy córkami." 
SongOfSongs2:3 Jak jabłoń wśród leśnych drzew, tak mój ukochany pomiędzy synami. W jego cieniu zapragnęłam [znaleźć się] i zostać, jego owoc [okazał się] słodki dla mego podniebienia." 
SongOfSongs2:4 Wprowadził mnie do winiarni, a jej godłem jest dla mnie miłość." 
SongOfSongs2:5 Pokrzepcie mnie plackami z rodzynków i posilcie jabłkami, bo jestem chora z miłości." 
SongOfSongs2:6 Jego lewa ręka jest pod moją głową, a jego prawa mnie obejmuje." 
SongOfSongs2:7 Zaprzysięgam was, jerozolimskie córki, na gazele lub na polne łanie: Nie budźcie i nie rozniecajcie miłości – póki nie zapragnie!" 
SongOfSongs2:8 Głos mojego ukochanego! Oto nadchodzi! Przeskakuje góry, skacze przez pagórki!" 
SongOfSongs2:9 Mój ukochany przypomina gazelę lub młodego jelonka! Oto już stanął – tuż za naszą ścianą, zagląda przez okna, wypatruje przez kraty!" 
SongOfSongs2:10 Mój ukochany odzywa się i mówi do mnie: Wstań, moja przyjaciółko, moja piękna – i chodź!" 
SongOfSongs2:11 Bo oto minęła zima, deszcz się skończył – odszedł on sobie." 
SongOfSongs2:12 Na ziemi pojawiają się kwiaty, nastał czas pieśni i głos synogarlicy słychać w naszej ziemi." 
SongOfSongs2:13 Na figowcu dojrzewają wczesne figi, a winorośle? [Ich] kwiat wydaje woń. Wstań, moja przyjaciółko, moja piękna – i chodź!" 
SongOfSongs2:14 Moja gołąbko, [ty] z rozpadlin skalnych, z kryjówek [górskich] stromizn, daj mi oglądać twą postać, usłyszeć twój głos! Ach, twój głos jest [tak] słodki, a twoja postać piękna!" 
SongOfSongs2:15 Połapcie nam lisy, małe lisy psujące winnice, bo nasze winnice kwitną!" 
SongOfSongs2:16 Mój ukochany jest mój, a ja jestem jego, pasącego wśród lilii." 
SongOfSongs2:17 Póki oddycha dzień i uciekają cienie – wróć, mój ukochany, bądź [znów] jak gazela lub młody jelonek na górach Beter!" 
SongOfSongs3:1 Nocami, na moim łożu, szukałam tego, którego kocha moja dusza, szukałam go, lecz go nie znalazłam." 
SongOfSongs3:2 Wstanę więc i obiegnę miasto, ulice oraz place, będę szukać tego, którego kocha moja dusza – szukałam go, lecz go nie znalazłam." 
SongOfSongs3:3 Znaleźli mnie stróże obchodzący miasto: [A] tego, którego kocha moja dusza, czy widzieliście?" 
SongOfSongs3:4 Ledwie od nich nieco odeszłam, znalazłam tego, którego kocha moja dusza. Uchwyciłam się go – i nie puszczę, póki nie wprowadzę go do domu mojej matki, do pokoju tej, która mnie poczęła." 
SongOfSongs3:5 Zaprzysięgam was, jerozolimskie córki, na gazele lub na polne łanie: Nie budźcie i nie rozniecajcie miłości – póki nie zapragnie!" 
SongOfSongs3:6 Kim jest ta, która od [strony] pustyni wznosi się niczym słupy dymu, okadzona mirrą i kadzidłem – wszelkim wonnym proszkiem kupca?" 
SongOfSongs3:7 O! To jego lektyka – Salomona! Wokół niej sześćdziesięciu mężnych spomiędzy mężnych Izraela! 
SongOfSongs3:8 Wszyscy trzymają miecze, zaprawieni w boju, każdy ze swym mieczem u boku przeciwko zmorom nocy." 
SongOfSongs3:9 [Ten] palankin zrobił sobie król Salomon – z drzew z Libanu. 
SongOfSongs3:10 Jego podstawy wykonał ze srebra, jego oparcie ze złota, jego siedzenie z purpury, jego wnętrze wykończone miłością córek jerozolimskich." 
SongOfSongs3:11 Wyjdźcie i patrzcie, córki Syjonu, na króla Salomona w koronie, którą ukoronowała go jego matka, w dniu jego zaślubin i w dniu radości jego serca." 
SongOfSongs4:1 O, jakże jesteś piękna, moja przyjaciółko! O, jakże piękna! Twoje oczy – gołębie spoza twojej zasłony! Twoje włosy – jak stado kóz spływających z góry Gilead." 
SongOfSongs4:2 Twoje zęby – jak stado owiec ostrzyżonych, które wyszły z kąpieli – u wszystkich bliźniacza, żadnej nie brak młodych." 
SongOfSongs4:3 Twoje wargi są jak wstążka karmazynu – twoje usta są przepiękne. Twoja skroń jak plaster granatu spoza twojej zasłony. 
SongOfSongs4:4 Twoja szyja jest jak wieża Dawida, zbudowana na zbrojownię! Tysiąc tarcz jest na niej zawieszonych, a to wszystko oręż walecznych!" 
SongOfSongs4:5 Dwoje twoich piersi jest jak dwoje sarniąt, bliźniąt gazeli, pasących się między liliami." 
SongOfSongs4:6 Zanim odetchnie dzień i uciekną cienie, pójdę na górę mirry i na wzgórze kadzidła." 
SongOfSongs4:7 Cała jesteś piękna, moja przyjaciółko, i nie ma w tobie [najmniejszej] skazy." 
SongOfSongs4:8 Zstąp wraz ze mną z Libanu, panno młoda, zstąp wraz ze mną z Libanu! Zejdź ze szczytu Amana, ze szczytu Seniru i Hermonu, od [strony] lwich legowisk, z gór panter!" 
SongOfSongs4:9 Oczarowałaś mnie, moja siostro, panno młoda, oczarowałaś mnie jednym [błyskiem] swoich oczu, jednym łańcuszkiem ze swej szyi!" 
SongOfSongs4:10 Jak cudowne są twe pieszczoty, moja siostro, panno młoda, jak dobre są twe pieszczoty – lepsze od wina! A zapach twych olejków jest lepszy od wszelkich balsamów." 
SongOfSongs4:11 Patoką opływają twoje wargi, panno młoda, miód i mleko są pod twoim językiem, a zapach twoich szat jest jak zapach Libanu." 
SongOfSongs4:12 Ogrodem zaryglowanym jest moja siostra, panna młoda, zdrojem zaryglowanym, opieczętowanym źródłem." 
SongOfSongs4:13 Twe gałęzie to sad drzew granatowych z dorodnymi owocami, gronami henny i nardu." 
SongOfSongs4:14 Nard i szafran! Trzcina, cynamon – z wszelkimi wonnymi krzewami! Mirra i aloes – ze wszystkimi najlepszymi balsamami!" 
SongOfSongs4:15 [Jesteś] źródłem ogrodów, studnią żywej wody – i [to takiej, jaka] spływa z Libanu!" 
SongOfSongs4:16 Powstań, wietrze z północy! Przyjdź, wietrze południa! Przewiej mój ogród, niech rozniesie się jego balsam! Niech przybędzie mój ukochany do swojego ogrodu i niech spożywa jego dorodne owoce!" 
SongOfSongs5:1 Przyszedłem do mojego ogrodu, moja siostro, panno młoda, zerwałem moją mirrę razem z moim balsamem, zjadłem mój plaster razem z moim miodem, wypiłem moje wino razem z moim mlekiem. Jedzcie, przyjaciele! Pijcie i upijcie się, zakochani!" 
SongOfSongs5:2 Ja spałam, lecz moje serce czuwało. O, głos ukochanego! Puka! Otwórz mi, moja siostro, moja przyjaciółko, mój gołąbku, moja doskonała! Gdyż moja głowa jest pełna rosy, moje kędziory – nocnych kropli." 
SongOfSongs5:3 Zdjęłam mą suknię, jak mam ją założyć? Umyłam swe nogi, jak mam je pobrudzić?" 
SongOfSongs5:4 Mój ukochany wsunął rękę przez otwór – a w moim wnętrzu zawrzało! 
SongOfSongs5:5 Wstałam ja, by otworzyć memu ukochanemu, a z rąk kapała mi mirra, mirra spływała mi z palców [wprost] na zapadki zamka." 
SongOfSongs5:6 Otworzyłam ja mojemu ukochanemu, lecz mój ukochany już zawrócił i odszedł! Moja dusza uchodziła [ze mnie], kiedy mówił. Szukałam go, lecz go nie znalazłam, wołałam go, lecz mi nie odpowiedział!" 
SongOfSongs5:7 Znaleźli mnie [za to] stróże obchodzący miasto – pobili mnie, zranili i zdarli mi zasłonę [ci] strzegący murów." 
SongOfSongs5:8 Zaprzysięgam was, jerozolimskie córki: Jeśli spotkacie mego ukochanego, czy [wiecie], co mu przekazać? Że jestem chora z miłości." 
SongOfSongs5:9 W czym twój ukochany jest lepszy od innych zakochanych, najpiękniejsza wśród kobiet? Czym twój ukochany góruje nad innymi kochankami, że nas tak chcesz zaprzysiąc?" 
SongOfSongs5:10 Mój ukochany jest promienny i rumiany, wyróżnia się z dziesięciu tysięcy." 
SongOfSongs5:11 Jego głowa to szczere złoto, jego kędziory to loki – czarne niczym kruk." 
SongOfSongs5:12 Jego oczy są jak gołębie nad strumieniami wód, kąpane w mleku, osadzone w oprawie." 
SongOfSongs5:13 Jego policzki są jak zagony balsamu, wieże z wonnościami, jego wargi jak lilie ociekające mirrą." 
SongOfSongs5:14 Jego ręce to walce ze złota wypełnione drogimi kamieniami, jego brzuch to płyta z kości słoniowej, napełniona szafirami." 
SongOfSongs5:15 Jego nogi to słupy z alabastru, postawione na złotych cokołach – jego postać jak Liban, okazała jak cedry." 
SongOfSongs5:16 Jego podniebienie – słodkości, wszystko w nim wzbudza pragnienia. Taki jest mój ukochany i taki mój przyjaciel, jerozolimskie córki." 
SongOfSongs6:1 Dokąd poszedł twój ukochany, najpiękniejsza wśród kobiet? Dokąd skierował się twój ukochany? A poszukamy go z tobą!" 
SongOfSongs6:2 Mój ukochany zszedł do swojego ogrodu, między zagony balsamu, aby popasać w ogrodach i aby zrywać lilie." 
SongOfSongs6:3 Ja należę do mego ukochanego, a mój ukochany do mnie – na wypasie wśród lilii." 
SongOfSongs6:4 Jesteś piękna, moja przyjaciółko, jak Tirsa, pełna wdzięku jak Jerozolima, groźna niczym sztandary!" 
SongOfSongs6:5 Odwróć ode mnie swoje oczy, bo mnie rozbrajają! Twoje włosy są jak stado kóz, które spływają z Gileadu." 
SongOfSongs6:6 Twoje zęby są jak stado owiec, które wyszły z kąpieli – u wszystkich bliźniacza, żadnej nie brak [młodych]." 
SongOfSongs6:7 Twoja skroń jest jak plaster granatu, spoza twojej zasłony." 
SongOfSongs6:8 Jest sześćdziesiąt królowych i osiemdziesiąt nałożnic, panien natomiast – bez liku," 
SongOfSongs6:9 lecz jedna jest moja gołąbka, [jedyna] moja bez skazy, jedna ona u swojej matki, czysta ona u swej rodzicielki. Widziały ją córki i nazwały szczęśliwą; królowe i nałożnice – i ją wysławiały!" 
SongOfSongs6:10 Kim jest ta, patrząca z góry jak jutrzenka, piękna jak księżyc, promienna jak słońce, groźna niczym sztandary?" 
SongOfSongs6:11 Zstąpiłem do ogrodu orzechowego, by zobaczyć młode pędy w dolinie, by zobaczyć, czy kwitnie winorośl, jak pączkują drzewa granatu." 
SongOfSongs6:12 Nie znałem własnej duszy! Posadziła mnie w rydwanach księcia mojego ludu! 
SongOfSongs7:1 Wiruj, wiruj, o Szulamitko! Wiruj, wiruj, byśmy cię mogli oglądać! Co chcecie zobaczyć na Szulamitce, [krążącej] niczym w tańcu obozów?" 
SongOfSongs7:2 Jak piękne są twoje stopy w sandałach, córko książęca! Wypukłości twoich bioder są jak klejnoty – dzieło rąk mistrza." 
SongOfSongs7:3 Twoje łono to czasza okrągła, oby w niej nie zabrakło trunku! Twój brzuch jest jak stóg pszenicy okolony liliami." 
SongOfSongs7:4 Dwoje twoich piersi jest jak dwoje sarniąt, bliźniąt gazeli." 
SongOfSongs7:5 Twoja szyja jest jak wieża z kości słoniowej, twoje oczy jak stawy w Cheszbonie, [tuż] przy bramie Bat-Rabim. Twój nos jest jak wieża Libanu, skierowana w stronę Damaszku." 
SongOfSongs7:6 Twoja głowa jak Karmel, a pukle twej głowy jak purpura – król jest zaplątany w twych lokach." 
SongOfSongs7:7 Jakże jesteś piękna i jak zachwycająca, miłości w [twych] rozkoszach!" 
SongOfSongs7:8 Twoja smukłość przypomina palmę, a twoje piersi pęki." 
SongOfSongs7:9 Powiedziałem [sobie]: Wespnę się na palmę, zerwę wiązkę jej daktyli! Niech mi twoje piersi będą jak kiście winogron i woń twojego oddechu jak zapach moreli," 
SongOfSongs7:10 a twoje podniebienie jak wyborne wino, które spływa prosto do ukochanego, zwilżając powoli wargi uśpionych." 
SongOfSongs7:11 Ja jestem dla mego ukochanego i ku mnie kieruje się jego pożądanie. 
SongOfSongs7:12 Chodź, mój ukochany, wyjdźmy w pole, spędźmy noc wśród kwiatów henny!" 
SongOfSongs7:13 Rankiem pójdziemy do winnic, zobaczymy, czy zakwitła winorośl, czy otworzyły się [już jej] pączki i czy granaty są w kwiatach – tam dam ci moje pieszczoty!" 
SongOfSongs7:14 Mandragory wydają woń, a nad naszym wejściem – wszelkie wspaniałości, nowe, a też stare – gromadziłam je, mój ukochany, dla ciebie." 
SongOfSongs8:1 O, gdybyś tak był moim bratem, który ssał pierś mojej matki! Spotkałabym cię wtedy na dworze, całowałabym cię – i nawet by mną nie wzgardzono." 
SongOfSongs8:2 Powiodłabym cię i wprowadziłabym do domu mojej matki, która mnie [niegdyś] uczyła, i uraczyłabym cię korzennym winem, moszczem z mego jabłka granatu." 
SongOfSongs8:3 Jego lewa ręka [byłaby] pod moją głową, a prawa by mnie objęła." 
SongOfSongs8:4 Zaprzysięgam was, jerozolimskie córki, nie budźcie i nie rozniecajcie miłości – póki nie zapragnie!" 
SongOfSongs8:5 Kim jest ta, która od [strony] pustyni idzie wsparta na swym ukochanym? Pod jabłonią cię obudziłam, tam cię poczęła twa matka, tam cię porodziła twoja rodzicielka." 
SongOfSongs8:6 Połóż mnie jak pieczęć na swoim sercu, jak pieczęć na swoim ramieniu. Tak, miłość jest mocna jak śmierć, namiętność twarda jak szeol. Jej żar to żar ognia, to płomień JH[WH]." 
SongOfSongs8:7 Wielkie wody nie ugaszą miłości ani strumienie jej nie zaleją. Jeśli ktoś chciałby oddać za miłość całe mienie swojego domu, czy będą go mieć w pogardzie?" 
SongOfSongs8:8 Mamy młodszą siostrę, nie ma [jeszcze] piersi. Co zrobimy z naszą siostrą w dniu, kiedy zacznie się o niej mówić?" 
SongOfSongs8:9 Jeśli [okaże się] murem, dobudujemy mu srebrne blanki, a jeśli drzwiami, zastawimy je cedrową deską!" 
SongOfSongs8:10 Ja jestem murem, a moje piersi jak wieże – jestem teraz w jego oczach jak ta, która znalazła pokój." 
SongOfSongs8:11 Salomon miał winnicę w Baal-Hamon. Winnicę tę oddał stróżom. Każdy miał za jej owoc dostarczać tysiąc srebrników. 
SongOfSongs8:12 [Ja] moją winnicę mam dla siebie! Ten tysiąc jest twój, Salomonie, a dwieście – stróżów jej owocu!" 
SongOfSongs8:13 O ty, która mieszkasz w ogrodach – słyszą to przyjaciele – daj mi usłyszeć swój głos!" 
SongOfSongs8:14 Pośpiesz, mój ukochany, bądź podobny do gazeli lub do młodego jelonka na górach [porosłych] balsamem." 
Isaiah1:1 Widzenie Izajasza, syna Amosa, które widział nad Judą i Jerozolimą za dni Uzjasza, Jotama, Achaza i Hiskiasza, królów judzkich." 
Isaiah1:1 Widzenie Izajasza, syna Amosa, które widział nad Judą i Jerozolimą za dni Uzjasza, Jotama, Achaza i Hiskiasza, królów judzkich." 
Isaiah1:2 Słuchajcie, niebiosa, i wsłuchuj się, ziemio, gdyż JHWH przemówił: Synów wychowałem i wypiastowałem, lecz oni zbuntowali się przeciwko Mnie." 
Isaiah1:3 Bydlę zna swego właściciela, a osioł żłób swoich panów, Izrael zaś nie zna [Mnie], mój lud nie rozpoznaje." 
Isaiah1:4 Biada grzeszącemu narodowi, ludowi ciężkiemu winą, nasieniu popełniającemu zło, synom powodującym zniszczenie! Opuścili JHWH, wzgardzili Świętym Izraela, odwrócili się!" 
Isaiah1:5 W co jeszcze trzeba by was bić, [gdy] dokładacie odstępstwa? Cała głowa w chorobie i całe serce omdlałe." 
Isaiah1:6 Od spodu stopy po głowę nic na nim zdrowego – guz i siniec, i świeża rana, nie opatrzone ani nie przewiązane, ani nie zmiękczone oliwą." 
Isaiah1:7 Wasza ziemia pustkowiem, wasze miasta spalone ogniem. Wasze pole? Wobec was pożerają je obcy! I spustoszenie jak po podboju obcych." 
Isaiah1:8 I pozostała córka Syjonu jak szałas w winnicy, jak budka na polu ogórkowym, jak miasto oblężone." 
Isaiah1:9 Gdyby JHWH Zastępów nie pozostawił nam tych, co przetrwali – nielicznych – bylibyśmy jak Sodoma, przypominalibyśmy Gomorę." 
Isaiah1:10 Słuchajcie Słowa JHWH, książęta Sodomy, wsłuchajcie się w Prawo naszego Boga, ludu Gomory!" 
Isaiah1:11 Co mi po mnóstwie waszych ofiar? – mówi JHWH. Nasyciłem się całopaleniami baranów i tłuszczem tucznych [zwierząt]; i krwi cielców i jagniąt, i kozłów nie pragnę." 
Isaiah1:12 Gdy przychodzicie, by oglądać me oblicze, kto tego od was oczekiwał, wydeptywania moich dziedzińców?" 
Isaiah1:13 Nie składajcie już ofiary daremnej. Kadzenie? Obrzydliwość to dla Mnie. Nów i szabat, zwoływanie zebrań – nie mogę znieść niegodziwości i zgromadzeń!" 
Isaiah1:14 Waszych nowiów i waszych świąt nienawidzi moja dusza. Stały Mi się ciężarem, zmęczyłem się ich znoszeniem!" 
Isaiah1:15 A przy wyciąganiu waszych rąk zasłaniam moje oczy przed wami, choćbyście pomnożyli modlitwy, nie będę słuchał. Wasze ręce wypełnione są krwią, a wasze palce – w bezprawiu." 
Isaiah1:16 Obmyjcie się! Oczyśćcie się! Usuńcie wasze złe czyny sprzed moich oczu! Przestańcie czynić źle! 
Isaiah1:17 Uczcie się czynić dobrze. Stosujcie prawo, upominajcie ciemięzcę, brońcie sierotę, wstawiajcie się za wdową!" 
Isaiah1:18 Chodźcie i rozpatrzmy [to razem] – mówi JHWH! Choćby wasze grzechy były jak szkarłat, mogą zbieleć jak śnieg; choćby były czerwone jak purpura, mogą stać się jak wełna." 
Isaiah1:19 Jeśli zechcecie i będziecie posłuszni, będziecie spożywać dobra tej ziemi," 
Isaiah1:20 lecz jeśli odmówicie i będziecie uparci, miecz was pochłonie, bo usta JHWH [tak] nakazały!" 
Isaiah1:21 Jaką nierządnicą stało się to miasto wierne, pełne praworządności. Sprawiedliwość w nim mieszkała, a teraz – mordercy!" 
Isaiah1:22 Twoje srebro stało się żużlem, twój trunek zmieszany z wodą." 
Isaiah1:23 Twoi książęta to buntownicy i wspólnicy złodziei. Każdy z nich lubi łapówkę i goni za prezentami. Sierot nie sądzą rzetelnie, a sprawa wdowy do nich nie dochodzi!" 
Isaiah1:24 Dlatego Pan, JHWH Zastępów, Mocarz Izraela, oświadcza: Biada! Ulżę sobie od mych nieprzyjaciół i pomszczę się na moich wrogach!" 
Isaiah1:25 I zwrócę przeciw tobie moją rękę, i wytopię jak potażem twój żużel, i usunę wszystkie twoje domieszki." 
Isaiah1:26 I przywrócę ci twych sędziów jak niegdyś, i twych radców jak na początku. Potem nazywać cię będą grodem sprawiedliwości, miastem wiernym." 
Isaiah1:27 Syjon będzie odkupiony przez sąd, a ci, którzy się na nim nawrócą, przez sprawiedliwość." 
Isaiah1:28 A buntownikom zagłada! I grzesznikom wraz [z nimi]. Porzucający zaś JHWH zginą. 
Isaiah1:29 Bo wstyd przyniosą im dęby, których tak pragniecie, upokorzą was gaje, które [sobie] wybraliście," 
Isaiah1:30 bo będziecie jak dąb bez listowia i jak ogród, w którym brak wody." 
Isaiah1:31 I mocarz będzie paździerzem, a jego dzieło iskrą, i spłoną obaj razem, i zabraknie gaszącego." 
Isaiah2:1 Słowo, które zobaczył Izajasz, syn Amosa, co do Judy i Jerozolimy:" 
Isaiah2:1 Słowo, które zobaczył Izajasz, syn Amosa, co do Judy i Jerozolimy:" 
Isaiah2:2 I stanie się w dniach ostatecznych, że góra ze świątynią JHWH będzie posadowiona na szczycie gór i wyniesiona ponad pagórki, i będą płynąć do niej wszystkie narody." 
Isaiah2:3 I wyruszą liczne ludy, mówiąc: Pójdźmy i wstąpmy na górę JHWH i do domu Boga Jakuba, niech nas naucza swoich dróg, abyśmy chodzili Jego ścieżkami, gdyż z Syjonu wyjdzie Prawo, a Słowo JHWH z Jerozolimy." 
Isaiah2:4 I będzie rozsądzał między narodami i rozstrzygał dla licznych ludów, i przekują swoje miecze na lemiesze, a swoje włócznie na sierpy. Nie podniesie [już] miecza naród na naród i nie będą się już uczyć wojny." 
Isaiah2:5 Domu Jakuba! Dalej! Chodźmy w świetle JHWH! 
Isaiah2:6 Tak, porzuciłeś swój lud, dom Jakuba, gdyż wypełnili [go ludzie] ze Wschodu i czarownicy jak Filistyni, i z synami cudzoziemców [wspólnie] klaszczą." 
Isaiah2:7 I pełna jest jego ziemia srebra i złota, i nie ma końca jego skarbom. I pełna jest jego ziemia koni, i nie ma końca jego rydwanom." 
Isaiah2:8 I pełna jest jego ziemia bożków, kłaniają się dziełu jego rąk, temu, co uczyniły jego palce." 
Isaiah2:9 I poniżył się człowiek, i spodlał rodzaj ludzki – i nie przebacz im." 
Isaiah2:10 Wejdź w skałę i ukryj się w prochu ze strachu przed JHWH i przed blaskiem Jego majestatu, gdy powstanie, by roztrzaskać ziemię." 
Isaiah2:11 Oczy ludzkiej wyniosłości opadną i zniży się ludzka pycha, i tylko JHWH będzie wywyższony w tym dniu." 
Isaiah2:12 Gdyż dzień to JHWH Zastępów nad wszystkim pysznym i wyniosłym, i nad wszystkim podniesionym – to się zniży!" 
Isaiah2:13 I nad wszystkimi cedrami Libanu, wysokimi i wyniosłymi, i nad wszystkimi dębami Baszanu." 
Isaiah2:14 Nad wszystkimi wysokimi górami i nad wszystkimi wzniosłymi wzgórzami. 
Isaiah2:15 I nad każdą wysoką wieżą, i nad każdym niedostępnym murem." 
Isaiah2:16 I nad wszystkimi okrętami Tarszisz, i nad wszystkimi przedmiotami zbytku." 
Isaiah2:17 I opadnie wyniosłość człowieka, i zniży się ludzka pycha, i tylko JHWH będzie wywyższony w tym dniu." 
Isaiah2:18 Bożki zaś całkowicie przeminą! 
Isaiah2:19 I wejdą do jaskiń skalnych i do jam ziemnych ze strachu przed JHWH i przed blaskiem Jego majestatu, gdy powstanie, aby wstrząsnąć ziemią!" 
Isaiah2:20 W tym dniu rzuci człowiek swoje bożki srebrne i swoje bożki złote, które zrobił sobie, by się kłaniać, kretom oraz nietoperzom," 
Isaiah2:21 by wejść do dziur skalnych i do rozpadlin w urwiskach ze strachu przed JHWH i przed blaskiem Jego majestatu, gdy powstanie, aby wstrząsnąć ziemią!" 
Isaiah2:22 Zaniechajcie sobie człowieka, który jest tchnieniem w swych nozdrzach! Bo za co można go uznać?" 
Isaiah3:1 Bo oto Pan, JHWH Zastępów, odbierze Jerozolimie i Judzie podporę i podpórkę – wszelką podporę w chlebie i wszelką podporę w wodzie," 
Isaiah3:2 bohatera i wojownika, sędziego i proroka, wróżbitę i starszego," 
Isaiah3:3 dowódcę pięćdziesiątki i człowieka poważnego, doradcę i mądrego znachora, i wprawnego zamawiacza." 
Isaiah3:4 I dam im chłopców za zwierzchników, i kaprysy będą nimi rządzić." 
Isaiah3:5 I gnębić będzie lud – człowiek człowieka i każdy swego bliźniego. Porwą się – chłopiec na starszego, a nikczemnik na poważanego." 
Isaiah3:6 A gdy złapie człowiek swego brata w domu swego ojca [i powie]: Masz suknię – zostań naszym wodzem, a te ruiny [niech będą] pod twą ręką," 
Isaiah3:7 [ten] podniesie się w tym dniu i odpowie: Nie będę [wam] pielęgniarzem, a w moim domu ani chleba, ani sukni, nie ustanawiajcie mnie wodzem ludu!" 
Isaiah3:8 Bo Jerozolima zachwieje się, a Juda upadnie, gdyż ich język i ich czyny – przeciw JHWH, by buntować się na Jego chwalebnych oczach." 
Isaiah3:9 Wygląd ich twarzy świadczy przeciwko nim, a swój grzech jak Sodoma rozgłaszają, nie skrywają. Biada ich duszy! Bo przygotowali sobie nieszczęście!" 
Isaiah3:10 Powiedzcie sprawiedliwemu, że dobrze, że owoc swych uczynków spożyją!" 
Isaiah3:11 Biada bezbożnemu! Źle! Gdyż zapłatę [za dzieła] jego rąk mu wymierzą! 
Isaiah3:12 Ludu mój! Jego ciemięzcy, dzieci i kobiety nim rządzą! Ludu mój! Twoi przewodnicy cię zwodzą, i drogę twoich ścieżek pogmatwali." 
Isaiah3:13 JHWH stanął do rozprawy i stoi, aby sądzić ludy." 
Isaiah3:14 JHWH przychodzi na sąd przeciw starszym swojego ludu i jego książętom: To wy zrabowaliście winnicę, łup [zdobyty na] ubogich jest w waszych domach!" 
Isaiah3:15 Co wam z tego, że miażdżycie mój lud, a oblicza ubogich rozgniatacie? – oświadczenie Pana JHWH Zastępów." 
Isaiah3:16 I powiedział JHWH: Ponieważ pysznią się córki Syjonu i chodzą z wyciągniętą szyją, i uwodzą oczami, chodzą drobnymi kroczkami i pobrzękują swoimi nogami," 
Isaiah3:17 Pan dotknie świerzbem głowy córek Syjonu i ich krocze JHWH obnaży. 
Isaiah3:18 W tym dniu usunie Pan ozdobę: obróżki i diademy, i półksiężyce." 
Isaiah3:19 Kolczyki i naramienniki, i zasłonki," 
Isaiah3:20 zawoje i łańcuszki, i przepaski, flakoniki i amulety," 
Isaiah3:21 pierścionki i kolczyki do nosów," 
Isaiah3:22 odświętne szaty i płaszcze, okrycia i torebki," 
Isaiah3:23 lusterka i halki, turbany i szale." 
Isaiah3:24 Zamiast zapachu będzie smród, a zamiast pasa – sznur, zamiast starannych splotów – łysina, a zamiast bogatej sukni – przepaska z włosiennicy, zamiast piękna – [wypalone] piętno." 
Isaiah3:25 Twoi mężczyźni padną od miecza, a twoi mocarze – w walce." 
Isaiah3:26 I będą płakać i zawodzić jej bramy, i ogołocona siedzieć będzie na ziemi." 
Isaiah4:1 I uchwyci się siedem kobiet jednego mężczyzny w tym dniu, mówiąc: Będziemy jadły własny chleb i przywdziewały własną suknię, niech tylko twoje imię będzie nad nami wzywane, zdejmij z nas naszą hańbę!" 
Isaiah4:2 W tym dniu Latorośl JHWH stanie się ozdobą i chwałą, a owoc ziemi chlubą i koroną ocalonych Izraela." 
Isaiah4:3 I będzie ocalony na Syjonie i oszczędzony w Jerozolimie nazwany świętym – każdy wpisany dla życia w Jerozolimie. 
Isaiah4:4 Gdy Pan zmyje brud córek Syjonu i spłucze [plamy] krwi Jerozolimy z jej wnętrza, w duchu sądu i w duchu wypalenia," 
Isaiah4:5 wówczas stworzy JHWH nad całym obszarem góry Syjon i nad jej zgromadzeniami obłok w dzień, i dym, a blask płomienia ognia w nocy, gdyż chwała będzie osłoną ponad wszystkim" 
Isaiah4:6 i namiotem, by za dnia być cieniem od upału oraz ukryciem i schronieniem przed ulewą i deszczem." 
Isaiah5:1 Zaśpiewam mojemu ukochanemu miłosną pieśń mego ukochanego o jego winnicy. Mój ukochany miał winnicę na urodzajnym narożu. 
Isaiah5:2 Przekopał ją i oczyścił z kamieni, i zasadził w niej szlachetne szczepy. I wybudował pośród niej wieżę, wykuł w niej również prasę i oczekiwał, że wyda [dorodne] winogrona, a wydała nic niewarte owoce." 
Isaiah5:3 Teraz więc, mieszkańcy Jerozolimy i wy, mieszkający w Judzie, rozsądźcie między Mną a moją winnicą!" 
Isaiah5:4 Co jeszcze należało uczynić mej winnicy, a czego jej nie uczyniłem? Dlaczego oczekiwałem, że wyda [dorodne] winogrona, a wydała nic niewarte owoce?" 
Isaiah5:5 Otóż teraz chcę wam ogłosić, co Ja uczynię mojej winnicy: Rozbiorę jej płot i będzie na spasienie, rozwalę jej mur i będzie na podeptanie." 
Isaiah5:6 Wystawię ją na zniszczenie: Nie będzie przycinana i [nie będzie] pielona, lecz porośnie cierniem i ostem. I rozkażę obłokom, by nie spuszczały na nią deszczu." 
Isaiah5:7 Tak, winnicą JHWH Zastępów jest dom izraelski, a Judejczycy sadzonką Jego rozkoszy. Oczekiwał prawa, a oto rozlew [krwi]; sprawiedliwości, a oto krzyk." 
Isaiah5:8 Biada tym, którzy przyłączają dom do domu i pole dodają do pola, że już nie ma wolnego miejsca, i doszło do tego, że tylko wy sami rozsiedliście się w środku tej ziemi!" 
Isaiah5:9 W moich uszach [usłyszałem] JHWH Zastępów: Czy wiele domów nie ulegnie spustoszeniu? Czy wielkie i piękne nie będą bez mieszkańca? 
Isaiah5:10 Bo dziesięć jarzm winnicy wyda jeden bat, a chomer ziarna wyda [tylko] efę." 
Isaiah5:11 Biada tym, którzy od wczesnego rana gonią za trunkiem, [a] do świtu rozpala ich wino." 
Isaiah5:12 I jest cytra i lutnia, tamburyn i flet, i wino na ich ucztach, lecz na dzieło JHWH nie patrzą i czynów Jego rąk nie widzą." 
Isaiah5:13 Dlatego pójdzie w niewolę mój lud – z powodu braku poznania. Jego szlachetnych mężczyzn dotknie głód, a jego pospólstwo uschnie z pragnienia." 
Isaiah5:14 Dlatego Szeol rozwarł swą gardziel i rozdziawił swą paszczę bez miary, i wpadnie w nią jej przepych i jej pospólstwo, i jej zgiełk, i jej [wrzaski] na wiwat." 
Isaiah5:15 I zostanie upokorzony śmiertelnik, i uniży się człowiek, a oczy wyniosłych będą pospuszczane." 
Isaiah5:16 Lecz JHWH Zastępów wywyższy się przez sąd, Święty Bóg uświęci się przez sprawiedliwość." 
Isaiah5:17 Wtedy jagnięta paść się będą jak na swym pastwisku, a pustkowia bogatych przechodnie spasą." 
Isaiah5:18 Biada ściągającym winę sznurami marności, a grzech niczym powrozami wozów," 
Isaiah5:19 powtarzającym: Niech przyśpieszy, niech ponagli swe dzieło, abyśmy [je] zobaczyli – niech się zbliży, niech nadejdzie zamysł Świętego Izraela i niech go poznamy!" 
Isaiah5:20 Biada nazywającym zło dobrem, a dobro – złem; zamieniającym ciemność w światło, a światło – w ciemność, zamieniającym gorycz w słodycz, a słodycz – w gorycz." 
Isaiah5:21 Biada mądrym we własnych oczach i we własnym mniemaniu rozumnym! 
Isaiah5:22 Biada bohaterom w piciu wina i mistrzom w mieszaniu trunku," 
Isaiah5:23 usprawiedliwiającym bezbożnego za łapówkę i odmawiającym sprawiedliwości sprawiedliwym! 
Isaiah5:24 Dlatego jak pożera słomę język ognia i plewa znika w płomieniu, ich korzeń będzie jak zgniły, a ich kwiat uleci jak pył, gdyż odrzucili Prawo JHWH Zastępów i odtrącili postanowienie Świętego Izraela." 
Isaiah5:25 Dlatego zapłonął gniew JHWH na Jego lud i wyciągnął przeciwko niemu swą rękę, i uderzył go, i zadrżały góry, i były ich trupy jak flaki pośrodku ulic. Mimo to nie zawrócił Jego gniew, a Jego ręka pozostaje wyciągnięta." 
Isaiah5:26 I da sygnał narodom z daleka, i gwizdem zwabi go z krańców ziemi, a oto [ten] przybędzie niezwłocznie i szybko." 
Isaiah5:27 Nikt w nim nie jest zmęczony, nikt się nie potyka, nikt nie jest znużony i nikt nie zaspany. Nikomu nie rozluźnia się pas na biodrach ani nie pęka rzemyk u obuwia!" 
Isaiah5:28 Jego strzały są ostre, wszystkie jego łuki napięte, kopyta jego koni uchodzą za krzemień, a jego koła – jak huragan." 
Isaiah5:29 Jego ryk jak u lwa i ryk jak u lwiąt! Warknął i porwał łup! I uniósł – i nie było ratującego! 
Isaiah5:30 I zahuczy nad nim w tym dniu niczym huk morza! Gdy spojrzeć na ziemię – oto przerażająca ciemność i światło przyćmione jej chmurami. 
Isaiah6:1 W roku śmierci króla Uzjasza widziałem Pana siedzącego na tronie wysokim i wyniosłym, a brzeg Jego szaty wypełniał świątynię." 
Isaiah6:2 Ponad Nim stały serafy. Każdy z nich miał po sześć skrzydeł: dwoma zakrywał swoją twarz, dwoma zakrywał swoje nogi, a na dwóch latał." 
Isaiah6:3 I wołał jeden do drugiego: Święty, Święty, Święty jest JHWH Zastępów! Pełna jest cała ziemia Jego chwały!" 
Isaiah6:4 Na ten potężny głos zatrzęsły się progi w posadach, a dom napełnił się dymem." 
Isaiah6:5 I powiedziałem: Biada mi! Zginąłem! Bo jestem ja człowiekiem nieczystych warg i mieszkam ja pośród ludu nieczystych warg, a moje oczy widziały Króla, JHWH Zastępów." 
Isaiah6:6 I przyleciał do mnie jeden z serafów, a w ręku miał rozżarzony węgielek, który szczypcami zabrał z ołtarza," 
Isaiah6:7 i dotknął mych ust i powiedział: Oto dotknęło to twoich warg i usunięta jest twoja wina, a twój grzech jest zakryty." 
Isaiah6:8 I usłyszałem głos Pana mówiącego: Kogo poślę? I kto nam pójdzie? I odpowiedziałem: Oto jestem, poślij mnie!" 
Isaiah6:9 I powiedział: Idź i mów do tego ludu: Słuchajcie uważnie, lecz nie rozumiejcie, i patrzcie uważnie, lecz nie poznawajcie!" 
Isaiah6:10 Znieczul serce tego ludu, obciąż jego uszy, zasmaruj jego oczy, by nie widział swymi oczami i nie słyszał uszami, i swym sercem nie pojął, nie zawrócił i nie ozdrowiał!" 
Isaiah6:11 I powiedziałem: Do kiedy, Panie? I odpowiedział: Dopóki nie opustoszeją miasta pozbawione mieszkańców, domy pozbawione ludzi, a kraj nie będzie pustkowiem." 
Isaiah6:12 I JHWH usunie ludzi daleko, i wielką pustką zionąć będzie z tej ziemi." 
Isaiah6:13 I choć zostałaby w niej jedna dziesiąta, i wróciła – to ulegnie zniszczeniu jak terebint lub jak dąb, z którego przy ścięciu został tylko pień. Świętym nasieniem jest jego pień." 
Isaiah7:1 I stało się za dni Achaza, syna Jotama, syna Uzjasza, króla judzkiego, że wyruszył Resin, król Aramu, i Pekach, syn Remaliasza, król Izraela, przeciw Jerozolimie, na wojnę przeciwko niej, lecz nie mógł jej zdobyć." 
Isaiah7:2 A gdy doniesiono domowi Dawida: Sprzymierzył się Aram z Efraimem, zadrżało jego serce i serce jego ludu, jak drżą drzewa w lesie od wiatru." 
Isaiah7:3 Wtedy powiedział JHWH do Izajasza: Wyjdź Achazowi na spotkanie, ty i Szear-Jaszub, twój syn, przy końcu kanału Górnego Stawu, na trakcie Pola Folusznika." 
Isaiah7:4 I powiedz mu: Miej się na baczności i bądź spokojny, nie bój się, a twoje serce niech nie mięknie z powodu tych dwóch niedopałków głowni dymiących, gdy wrze gniewem Resin z Aramem i syn Remaliasza." 
Isaiah7:5 A ponieważ Aram, Efraim i syn Remaliasza uknuli przeciwko tobie zło, mówiąc:" 
Isaiah7:6 Wyruszmy na Judę i zastraszmy ją, podzielmy ją między siebie i ustanówmy w niej królem syna Tabala," 
Isaiah7:7 tak mówi Pan JHWH: To się nie stanie i tak nie będzie! 
Isaiah7:8 Gdyż stolicą Aramu jest Damaszek, a głową Damaszku jest Resin; i jeszcze sześćdziesiąt pięć lat, a Efraim, rozbity, przestanie być ludem –" 
Isaiah7:9 stolicą zaś Efraima jest Samaria, a głową Samarii syn Remaliasza. Jeśli nie uwierzycie, nie ostaniecie się!" 
Isaiah7:10 I powiedział jeszcze JHWH do Achaza tak: 
Isaiah7:11 Proś dla siebie o znak od JHWH, twego Boga, głęboko jak w Szeolu lub wysoko w górze!" 
Isaiah7:12 I odpowiedział Achaz: Nie będę prosił i nie będę wystawiał JHWH na próbę. 
Isaiah7:13 Wtedy [Izajasz] powiedział: Słuchajcie, domu Dawida: Czy mało wam uprzykrzać się ludziom, że uprzykrzacie się też Bogu?" 
Isaiah7:14 Dlatego sam Pan da wam znak: Oto panna pocznie i urodzi syna, i nazwie go imieniem Immanuel." 
Isaiah7:15 Twaróg i miód będzie jadł dla swego nauczenia się, jak odrzucać zło, a wybierać dobro." 
Isaiah7:16 Bo zanim chłopiec nauczy się odrzucać zło, a wybierać dobro, opuszczona będzie ziemia, przed której obu królami ty drżysz." 
Isaiah7:17 Sprowadzi JHWH na ciebie i na twój lud, i na dom twojego ojca dni, jakich nie było od dnia, gdy Efraim odpadł od Judy – [to jest] króla Asyrii!" 
Isaiah7:18 I stanie się w tym dniu, że gwizdnie JHWH na muchę, która jest na krańcach rzek Egiptu, i na pszczołę, która jest w ziemi Aszur," 
Isaiah7:19 i przybędą, i spoczną one wszystkie w jarach rzecznych i w urwiskach skalnych, i na wszystkich krzakach ciernistych, i na wszystkich wygonach." 
Isaiah7:20 W tym dniu ogoli Pan brzytwą wynajętą za Rzeką – królem Asyrii – głowę i włos na nogach, a także brodę usunie." 
Isaiah7:21 I stanie się w tym dniu, że każdy będzie hodował jałówkę i dwie owce." 
Isaiah7:22 I stanie się, że z powodu obfitego udoju mleka żywić się będzie twarogiem! Tak, twaróg i miód będzie jadł każdy, kto zostanie zostawiony w tej ziemi." 
Isaiah7:23 I będzie w tym dniu każde miejsce, gdzie rosło tysiąc krzewów winnych w [cenie] tysiąca srebrników, [porosłe] cierniem i ostem." 
Isaiah7:24 Ze strzałami i z łukiem przychodzić tam będą, bo cierń i oset będzie w całej tej ziemi." 
Isaiah7:25 I na wszystkie góry, które uprawiano motyką, nikt tam nie przyjdzie z obawy przed cierniem i ostem, i będą na wygon dla bydła i na podeptanie przez owce." 
Isaiah8:1 I powiedział do mnie JHWH: Weź sobie wielką tablicę i napisz na niej zwykłym rylcem: Szybki-łup-śpieszna-grabież. 
Isaiah8:2 Wezmę też sobie na wiarygodnych świadków kapłana Uriasza i Zachariasza, syna Jeberechiasza." 
Isaiah8:3 Następnie zbliżyłem się do prorokini i ta poczęła, i urodziła syna. I powiedział do mnie JHWH: Daj mu na imię: Szybki-łup-śpieszna-grabież," 
Isaiah8:4 gdyż zanim chłopiec nauczy się wołać: Mój ojcze! i: Moja matko! – poniosą bogactwo Damaszku i łup z Samarii przed królem Asyrii. 
Isaiah8:5 I ponadto JHWH powiedział do mnie jeszcze: 
Isaiah8:6 Ponieważ odrzucił ten lud wody Sziloach płynące spokojnie, a rozpływa się przed Resinem i synem Remaliasza," 
Isaiah8:7 to oto Pan podnosi przeciwko nim wody Rzeki, potężne i wielkie, króla Asyrii i całą jego chwałę. I wystąpi ze wszystkich swoich koryt, i wyleje ze wszystkich swoich brzegów." 
Isaiah8:8 I wedrze się do Judy, przeleje się i przejdzie, sięgnie po szyję, rozpostarte będą jego skrzydła na pełną szerokość twej ziemi! Immanuel!" 
Isaiah8:9 Łamcie się, ludy, i drżyjcie! Wsłuchajcie się wszyscy z odległych miejsc ziemi! Przepaszcie się i drżyjcie! Przepaszcie się i drżyjcie!" 
Isaiah8:10 Obmyślcie plan – będzie udaremniony! Powiedzcie słowo – a [ono] się nie stanie, gdyż – Immanuel!" 
Isaiah8:11 Bo tak powiedział do mnie JHWH, gdy mnie uchwycił za rękę i przestrzegł mnie, abym nie chodził drogą tego ludu:" 
Isaiah8:12 Nie nazywajcie sprzysiężeniem wszystkiego, co ten lud nazywa sprzysiężeniem, i jego lęk niech was nie przejmuje i nie straszy!" 
Isaiah8:13 JHWH Zastępów – Jego miejcie za Świętego, i niech On będzie waszym lękiem, i On budzącym w was strach!" 
Isaiah8:14 I będzie wam świętością i kamieniem ciosu, i skałą potknięcia dla obydwu domów Izraela, sidłem i siecią dla mieszkańców Jerozolimy." 
Isaiah8:15 I potknie się u nich wielu, i upadną, i zostaną złamani, zostaną usidleni i schwytani!" 
Isaiah8:16 Zawiąż świadectwo, przypieczętuj Prawo w moich uczniach." 
Isaiah8:17 I będę wyczekiwał Pana, który zakrywa swe oblicze przed domem Jakuba, i na Niego będę czekał." 
Isaiah8:18 Oto ja i dzieci, które dał mi JHWH, jesteśmy znakami i zwiastunami w Izraelu od JHWH Zastępów, Tego, który mieszka na górze Syjon." 
Isaiah8:19 A gdy wam powiedzą: Radźcie się wywoływaczy duchów i wróżbitów, ćwierkających i szemrzących [zaklęcia], czy lud nie ma się radzić swojego Boga? W sprawie żywych – umarłych?" 
Isaiah8:20 Do Prawa i do świadectwa! Jeśli nie – będą mówić według tego słowa, w których nie ma jutrzenki." 
Isaiah8:21 I będzie wędrował po niej utrudzony i głodny – a gdy będzie wygłodzony, będzie gniewny, i będzie przeklinał swego króla i swego Boga, i spoglądał w górę." 
Isaiah8:22 A gdy spojrzy na ziemię – oto udręka i pomroka, ciemność, przygnębienie i pogrążenie w mroku." 
Isaiah8:23 Lecz nie będzie ciemności dla tej, która miała zgryzotę. Jak czas przeszły sprowadził hańbę na ziemię Zebulona i ziemię Naftalego, tak późniejszy okryje chwałą Drogę Morską, Zajordanie oraz Galileę Narodów." 
Isaiah9:1 Lud chodzący w ciemności ujrzał wielkie światło, mieszkańcy ziemi cienia śmierci – światło zabłysło nad nimi." 
Isaiah9:2 Powiększyłeś mu naród, rozbudziłeś radość, radować się będą przed Tobą niczym radością wśród żniw, tak jak cieszą się przy swym podziale łupu." 
Isaiah9:3 Gdyż jarzmo jego ciężaru i drzewce z jego ramienia, kij jego poganiacza złamałeś jak w dniu [pokonania] Midianu." 
Isaiah9:4 Bo każdy but stąpającego w zgiełku i suknia uwalana we krwi będzie na spalenie, na pożywkę dla ognia." 
Isaiah9:5 Tak! Chłopiec nam się narodził! Syn jest nam dany! I spocznie władza na Jego ramieniu, i nazwą Go: Cudowny Doradca, Bóg Mocny, Ojciec Odwieczny, Książę Pokoju." 
Isaiah9:6 Rozszerzaniu się władzy i pokoju nie będzie końca na tronie Dawida i nad Jego królestwem, aby je utrwalić i aby je oprzeć na prawie i sprawiedliwości, odtąd aż na wieki. Dokona tego żarliwość JHWH Zastępów." 
Isaiah9:7 Pan posłał Słowo przeciwko Jakubowi i spadło [ono] na Izraela. 
Isaiah9:8 Lud pozna je całe, Efraim i mieszkaniec Samarii, którzy w pysze i z dumą w sercu mówią:" 
Isaiah9:9 Cegły runęły? Zbudujemy z kamieni ciosanych. Sykomory wycięto? Zastąpimy je cedrami! 
Isaiah9:10 Lecz JHWH wyniesie nieprzyjaciół Resina ponad niego i doda bodźca jego wrogom – 
Isaiah9:11 Aram od wschodu, a Filistynów od zachodu – i pożrą Izraela całą paszczą. W tym wszystkim nie zawrócił Jego gniew, a Jego ręka pozostaje wyciągnięta." 
Isaiah9:12 Lecz lud nie zawraca do Tego, który go smaga, i nie szuka JHWH Zastępów!" 
Isaiah9:13 Odetnie więc JHWH Izraelowi głowę i ogon, kiść palmową i sznur z trzciny – w jednym dniu." 
Isaiah9:14 Głową jest starszy i poważany, ogonem prorok – nauczyciel kłamstwa." 
Isaiah9:15 Bo przywódcy tego ludu stali się zwodzicielami, a prowadzeni przez nich są oszukiwani." 
Isaiah9:16 Dlatego Pan nie cieszy się z jego młodzieńców i nie lituje się nad jego sierotami i jego wdowami, bo każdy z nich to odstępca i niegodziwiec, a każde usta mówią niedorzeczności. W tym wszystkim nie zawrócił Jego gniew, a Jego ręka pozostaje wyciągnięta." 
Isaiah9:17 Owszem, niegodziwość płonie jak ogień, pożera cierń oraz oset – i zaczyna płonąć w gęstwinie leśnej, i wznosi się potężny dym." 
Isaiah9:18 W uniesieniu JHWH Zastępów wypalona jest ziemia, a lud stanie się niczym pożywka ognia, nikt nie oszczędza swego brata." 
Isaiah9:19 Choć rozcina to, co z prawej, jest głodny, i choć je to, co z lewej, jest niesyty – każdy zjada ciało własnego ramienia:" 
Isaiah9:20 Manasses Efraima, a Efraim Manassesa, a obaj razem są przeciwko Judzie. Mimo to nie zawrócił Jego gniew, a Jego ręka pozostaje wyciągnięta." 
Isaiah10:1 Biada ustanawiającym niegodziwe ustawy oraz wypisującym krzywdzące wyroki," 
Isaiah10:2 aby odepchnąć biednych od sądu i pozbawić słusznego wyroku ubogich mojego ludu, aby wdowy stały się ich łupem i aby mogli ograbiać sieroty." 
Isaiah10:3 A co uczynicie w dniu nawiedzenia i zniszczenia, które nadchodzi z daleka? Do kogo będziecie uciekali po pomoc i gdzie pozostawicie swe bogactwo?" 
Isaiah10:4 Nic, tylko skulić się pośród pojmanych albo paść pod zabitymi! Mimo to nie zawrócił Jego gniew, a Jego ręka pozostaje wyciągnięta!" 
Isaiah10:5 Biada Asyryjczykowi, lasce mojego gniewu! W jego ręku jest rózga mojego wzburzenia!" 
Isaiah10:6 Poślę go przeciw narodowi niegodziwemu i przeciw ludowi mojego gniewu wyprawiłem go, aby zgarniał łup i grabił zdobycz, i uczynił z niego miejsce deptane jak błoto na ulicy." 
Isaiah10:7 Jednak on nie tak to zrozumiał, a jego serce nie tak to pojęło, lecz [postanowił] w swym sercu zniszczyć i wytępić niemało narodów." 
Isaiah10:8 Mówi bowiem: Czyż wszyscy moi wodzowie nie są królami? 
Isaiah10:9 Czy z Kalne nie stało się tak, jak z Karkemisz, a z Arpadem tak, jak z Chamatem? Czy z Samarią nie tak, jak z Damaszkiem?" 
Isaiah10:10 Jak dosięgła moja ręka państw [należących do ich] bożków, a ich posągi były [okazalsze] od [tych] w Jerozolimie i Samarii –" 
Isaiah10:11 czy nie podobnie jak uczyniłem Samarii i jej bożkom, tak uczynię Jerozolimie i jej bóstwom?" 
Isaiah10:12 Lecz stanie się – gdy Pan dokona całego swego dzieła na górze Syjon i w Jerozolimie – że nawiedzę owoc pychy serca króla Asyrii i dumne spojrzenie jego oczu. 
Isaiah10:13 Bo powiedział: Uczyniłem to mocą mojej ręki i dzięki mojej mądrości, gdyż jestem rozumny. Zniosłem granice ludów i to, co naskładali, zrabowałem, i sprowadziłem w dół mieszkańców, jak mocarz." 
Isaiah10:14 I sięgnęła moja ręka jak do gniazda po bogactwo ludów; i jak zagarniają porzucone jajka, tak ja zagarnąłem całą ziemię – i nie było, kto by poruszył skrzydłem albo otworzył dziób i pisnął." 
Isaiah10:15 Czy siekiera puszy się przed tym, który nią rąbie? Czy piła wynosi się nad tego, który nią trze? Jak gdyby laska wywijała tym, który ją podnosi, jak gdyby kij podnosił tego, który nie jest z drewna!" 
Isaiah10:16 Dlatego pośle Pan, JHWH Zastępów, na jego tuszę wychudzenie, a pod jego potęgą zapłonie ogień jak płomień ognia." 
Isaiah10:17 I stanie się światło Izraela ogniem, a jego Święty płomieniem, i spali, i pochłonie jego ciernie i oset – w jednym dniu." 
Isaiah10:18 I wspaniałość jego lasu i sadu, od duszy do ciała wyniszczy, i będzie tak, jak gdyby rozpływał się chory." 
Isaiah10:19 A reszty drzew lasu liczba będzie [taka], że chłopiec będzie mógł je spisać." 
Isaiah10:20 I stanie się w tym dniu, że już dłużej reszta Izraela i uratowani z domu Jakuba nie będą opierać się na tym, który ich bije, lecz opierać się będą na JHWH, Świętym Izraela – prawdziwie." 
Isaiah10:21 Reszta zawróci, reszta Jakuba, do Boga Mocnego." 
Isaiah10:22 Bo choćby był twój lud, Izraelu, jak piasek morski, zawróci [tylko] jego reszta. Zagłada postanowiona, przelewa się sprawiedliwość." 
Isaiah10:23 Gdyż zniszczenie i postanowienie czyni Pan JHWH Zastępów pośród całej ziemi. 
Isaiah10:24 Dlatego tak mówi Pan JHWH Zastępów: Nie bój się, mój ludu zamieszkujący Syjon, Asyrii, która cię bije laską i swój kij podnosi na ciebie w taki sposób, jak Egipt." 
Isaiah10:25 Gdyż jeszcze króciutka chwila, a ustanie wzburzenie, i mój gniew [będzie ku] ich zagładzie." 
Isaiah10:26 I wzniesie JHWH Zastępów bat nad nimi jak przy pobiciu Midianu przy Skale Oreba, i swój kij nad morzem – w taki sposób, jak podniósł nad Egiptem." 
Isaiah10:27 I stanie się w tym dniu: Usunie jego brzemię z twoich barków i jarzmo z twojego karku, i będzie zniszczone jarzmo z powodu tłustości." 
Isaiah10:28 [Asyryjczyk] najechał Ajat. Przeszedł przez Migron, w Michmas zostawia swój tabor." 
Isaiah10:29 Przechodzą przez wąwóz. Geba nam noclegiem. Drży Rama! Gibea Saulowa uciekła! 
Isaiah10:30 Piszcz swoim głosem, córko Galim! Nasłuchuj, Laiszo! O, biedne Anatot!" 
Isaiah10:31 Błąka się Madmena! Mieszkańcy Gebim szukają schronienia! 
Isaiah10:32 Jeszcze dzisiaj na postój w Nob! Potrząśnie swą ręką górze córki Syjonu, wzniesieniu Jerozolimy." 
Isaiah10:33 Oto Pan JHWH Zastępów zetnie gałęzie korony wstrząsającym uderzeniem! Będą ścięte wybujałe wysoko, a wyniosłe zgięte nisko." 
Isaiah10:34 I zostanie wycięty gąszcz leśny żelazem, a Liban mimo majestatu padnie!" 
Isaiah11:1 I wyjdzie Różdżka z pnia Jiszaja, a Pęd z jego korzeni zaowocuje." 
Isaiah11:2 I spocznie na Nim Duch JHWH; Duch mądrości i rozumu, Duch rady i mocy, Duch poznania i bojaźni JHWH." 
Isaiah11:3 I będzie się rozsmakowywał w bojaźni JHWH. I nie według widzenia swych oczu będzie sądził ani według słyszenia swych uszu rozstrzygał," 
Isaiah11:4 lecz według sprawiedliwości będzie sądził ubogich i według słuszności rozstrzygał sprawy biednych ziemi. Berłem swoich ust będzie smagał ziemię, a tchnieniem swoich warg uśmierci bezbożnego." 
Isaiah11:5 I będzie sprawiedliwość pasem jego bioder, a prawda pasem jego lędźwi." 
Isaiah11:6 I będzie wilk przebywał z jagnięciem, a lampart będzie leżał przy koźlęciu. Cielę i lwię, i tuczne bydło będą razem, a mały chłopiec będzie je prowadzał." 
Isaiah11:7 Krowa paść się będzie z niedźwiedzicą, ich młode będą leżeć razem, a lew jak wół będzie karmił się słomą." 
Isaiah11:8 Niemowlę bawić się będzie nad jamą żmii, a dziecię ku norze węża wyciągnie swą rączkę." 
Isaiah11:9 Nie będą krzywdzić ani sobie szkodzić na całej mojej świętej górze, gdyż ziemia będzie napełniona poznaniem JHWH niczym wodami, które okrywają morze." 
Isaiah11:10 I stanie się w tym dniu, że z Korzenia Jiszaja – który stać będzie jako sztandar dla ludów – szukać Go będą narody, a mieszkaniem Jego będzie chwała." 
Isaiah11:11 I stanie się w tym dniu, że Pan ponownie wyciągnie swą rękę, aby nabyć resztę swego ludu, która pozostanie z Asyrii i z Egiptu, i z Patros, i z Kusz, i z Elamu, i z Szinearu, i z Chamatu, i z wysp na morzu." 
Isaiah11:12 I wzniesie sztandar dla narodów, i zbierze wygnańców z Izraela, i rozproszonych z Judy zgromadzi z czterech krańców świata." 
Isaiah11:13 I ustanie zazdrość Efraima, a gnębiciele z Judy będą wytępieni. Efraim nie będzie zazdrościł Judzie, a Juda nie będzie gnębił Efraima." 
Isaiah11:14 I polecą na ramieniu Filistynów na zachód, razem będą łupić synów Wschodu; Edom i Moab – wyciągnięciem ich ręki, a synowie Amona będą ich strażą." 
Isaiah11:15 I podzieli JHWH zatokę Morza Egipskiego, i pomacha swoją ręką nad Rzeką żarem swego tchnienia, i rozdzieli go na siedem strumieni, i sprawi, że będzie można [przez nie] przejść w sandałach." 
Isaiah11:16 I będzie droga bita dla reszty Jego ludu, która pozostanie z Asyrii, taka, jaką miał Izrael w dniu swego wychodzenia z ziemi egipskiej." 
Isaiah12:1 I powiesz w tym dniu: Dziękuję Ci, Panie, bo choć gniewałeś się na mnie, Twój gniew ustał i pocieszyłeś mnie." 
Isaiah12:2 Oto Bóg zbawieniem moim! Zaufam i nie będę się lękał, gdyż JHWH moją mocą i pieśnią, i stał się moim zbawieniem!" 
Isaiah12:3 I będziecie czerpać wodę z radością ze zdrojów zbawienia," 
Isaiah12:4 i będziecie mówić w tym dniu: Dziękujcie JHWH, wzywajcie Jego imienia! Rozgłaszajcie wśród ludów Jego dzieła! Przypominajcie, że Jego imię jest ponad wszystkim!" 
Isaiah12:5 Grajcie JHWH, gdyż potężnych dzieł dokonał, niech to będzie wiadome na całej ziemi!" 
Isaiah12:6 Wykrzykuj i śpiewaj radośnie, mieszkanko Syjonu, bo wielki jest pośród ciebie Święty Izraelski!" 
Isaiah13:1 Wyrok na Babilon, który zobaczył Izajasz, syn Amosa." 
Isaiah13:1 Wyrok na Babilon, który zobaczył Izajasz, syn Amosa." 
Isaiah13:2 Na obnażonej górze zatknijcie sztandar, podnieście na nich głos, machnijcie ręką, by weszli w bramy książąt!" 
Isaiah13:3 To Ja wezwałem Mnie poświęconych, zwołałem również moich bohaterów – [dla okazania] mojego gniewu – dumnych mym majestatem!" 
Isaiah13:4 Głos tłumu na górach, w podobieństwie licznego ludu! Głos wycia królestw, zgromadzonych narodów. JHWH Zastępów lustruje zastępy bojowe!" 
Isaiah13:5 Ciągną z dalekiej ziemi, od krańców nieba – JHWH i narzędzia Jego gniewu, by zniszczyć całą ziemię." 
Isaiah13:6 Zawódźcie! Bo bliski jest dzień JHWH, przychodzi od Wszechmocnego jak [niszczący] cios." 
Isaiah13:7 Dlatego opadają wszystkie ręce i truchleje każde ludzkie serce. 
Isaiah13:8 I są przerażeni! Chwytają ich kurcze i bóle, wiją się jak rodząca, patrzą na siebie osłupiali, powierzchnią płomienia ich twarze." 
Isaiah13:9 Oto nadchodzi dzień JHWH okrutny, [dzień] wzburzenia i żaru gniewu, aby obrócić ziemię w pustkowie, a grzeszników z niej wytępić!" 
Isaiah13:10 Tak! Gwiazdy niebios wraz z ich planetami nie udzielą swojego światła, słońce pociemnieje o wschodzie, a księżyc nie rozbłyśnie swym światłem!" 
Isaiah13:11 I nawiedzę świat za zło, a bezbożnych za ich winę; i ukrócę pychę zuchwałych, a wyniosłość tyranów poniżę." 
Isaiah13:12 Sprawię, że śmiertelnik będzie rzadszy od złota [szczerego], a człowiek od złota z Ofiru." 
Isaiah13:13 Ponieważ wstrząsnę niebiosami i ziemia ruszy się ze swego miejsca przez wzburzenie JHWH Zastępów w dniu żaru Jego gniewu. 
Isaiah13:14 I będzie jak spłoszona gazela, jak stado bez tego, kto je zbiera, każdy zawróci do swego ludu, każdy ucieknie do swojej ziemi." 
Isaiah13:15 Każdego, kogo znajdą, przebiją, i każdy, kogo złapią, padnie od miecza!" 
Isaiah13:16 Ich niemowlęta na ich oczach będą roztrzaskane, splądrowane ich domy, a kobiety zgwałcone." 
Isaiah13:17 Oto pobudzę przeciwko nim Medów, którzy o srebro nie dbają i w złocie się nie lubują." 
Isaiah13:18 [Ich] łuki pokruszą młodzieńców, nad płodem łona się nie zlitują, nad synami nie zlituje się ich oko." 
Isaiah13:19 I stanie się Babilon, klejnot królestw, chluba i duma Chaldejczyków, jak zniszczenie przez Boga Sodomy i Gomory!" 
Isaiah13:20 Nie będzie zamieszkany na wieki ani zasiedlony po wszystkie pokolenia. Nie rozbije tam Arab namiotu ani pasterze nie zatrzymają tam stad. 
Isaiah13:21 I rozłożą się tam dzikie zwierzęta, a ich domy napełnią sowy. Mieszkać tam będą strusice i kozły wyprawiać tam będą harce." 
Isaiah13:22 W pałacach rozgoszczą się hieny i szakale we wspaniałych zamkach – i bliski już jest jego czas, a jego dni nie ulegną zwłoce." 
Isaiah14:1 Gdyż JHWH zlituje się nad Jakubem, znów wybierze Izraela i osadzi ich w ich własnej ziemi. Wtedy przyłączy się do nich obcy przybysz i przystanie do domu Jakuba." 
Isaiah14:2 I wezmą ich ludy, i przyprowadzą ich na ich miejsce, i posiądzie ich sobie dom izraelski w ziemi JHWH jako niewolników i niewolnice. I będą mieli w niewoli tych, u których byli w niewoli, i będą panowali nad swoimi ciemięzcami." 
Isaiah14:3 I stanie się w dniu, gdy JHWH da ci odpocząć po twoim cierpieniu i twojej udręce, i po twojej ciężkiej niewoli, w którą popadłeś," 
Isaiah14:4 że wzniesiesz tę szyderczą pieśń o królu Babilonu i powiesz tak: Jakże wykończył się ciemięzca, skończyło się napadanie!" 
Isaiah14:5 Złamał JHWH laskę bezbożnych, berło tyranów." 
Isaiah14:6 Smagał ludy we wzburzeniu, chłostą bezustanną, gniotąc w gniewie narody prześladowaniem nieprzerwanym." 
Isaiah14:7 Odpoczęła, odetchnęła cała ziemia, [ludzie] wybuchli radosnym okrzykiem." 
Isaiah14:8 Nawet cyprysy cieszą się z powodu ciebie, [i] cedry Libanu: Odkąd ty ległeś, nie wychodzi drwal przeciwko nam." 
Isaiah14:9 Szeol w dole zadrżał z powodu ciebie, by wyjść ci na spotkanie. Zbudził dla ciebie cienie wszystkich wodzów ziemi. Rozkazał wstać z tronów wszystkim królom narodów." 
Isaiah14:10 Wszyscy oni odezwą się i powiedzą do ciebie: Także ty zasłabłeś jak my, upodobniłeś się do nas!" 
Isaiah14:11 Zrzucono do Szeolu twą pychę, grę twoich instrumentów. Twoim posłaniem zgnilizna, a twym okryciem robactwo!" 
Isaiah14:12 O, jakże spadłeś z nieba, blasku, synu jutrzenki! Ścięty jesteś na ziemię, pogromco narodów!" 
Isaiah14:13 A ty mawiałeś w swoim sercu: Wstąpię na niebiosa, wzniosę swój tron ponad gwiazdy Boga i zasiądę na górze narad, na krańcach północy!" 
Isaiah14:14 Wstąpię na szczyty obłoków, zrównam się z Najwyższym!" 
Isaiah14:15 Tymczasem jesteś strącony do Szeolu, w najgłębsze zakamarki przepaści!" 
Isaiah14:16 Ci, którzy cię widzą, wpatrują się, zastanawiają się nad tobą: Czy to ten ktoś, kto trząsł ziemią, wprawiał w drżenie królestwa?" 
Isaiah14:17 [Kto] świat obracał w pustynię i burzył jego miasta, [a] swoich jeńców nie wypuszczał do domu?" 
Isaiah14:18 Wszyscy królowie narodów, wszyscy oni spoczywają w chwale, każdy w swoim grobowcu," 
Isaiah14:19 a ty zostałeś wyrzucony ze swojego grobu jak obrzydliwa latorośl, pokryty zabitymi, przebitymi mieczem, rzuconymi między kamienie przepaści jak podeptane ścierwo." 
Isaiah14:20 Nie połączysz się z nimi w grobie, bo zniszczyłeś swą ziemię, wymordowałeś swój lud! Niech ród złoczyńców nie będzie wspominany na wieki!" 
Isaiah14:21 Zgotujcie jego synom rzeź za winy ich ojców, by nie powstali i nie posiedli ziemi, i nie pokryli oblicza świata miastami!" 
Isaiah14:22 Powstanę przeciwko nim – oświadczenie JHWH Zastępów – i wytępię Babilonowi imię i resztę, i potomnych, i potomstwo – oświadczenie JHWH." 
Isaiah14:23 I uczynię go posiadłością jeży, i bagnem z sitowiem. I wymiotę go miotłą zagłady – oświadczenie JHWH Zastępów." 
Isaiah14:24 Przysiągł JHWH Zastępów, mówiąc: Czy nie dzieje się tak, jak pomyślałem, i [czy nie] staje się tak, jak postanowiłem," 
Isaiah14:25 by rozbić Asyryjczyka na mojej ziemi? Na moich górach go zdepczę! I zdjęte będzie z nich jego jarzmo, a jego brzemię usunięte z ich ramion." 
Isaiah14:26 To jest plan postanowiony dla całej ziemi, a to jest ręka wyciągnięta przeciwko wszystkim narodom." 
Isaiah14:27 Jeśli JHWH Zastępów to postanowił, kto temu przeszkodzi? [Jeśli] Jego ręka jest wyciągnięta, kto ją zawróci?" 
Isaiah14:28 W roku śmierci króla Achaza był taki wyrok: 
Isaiah14:29 Nie ciesz się, cała Filisteo, że złamał się kij, który cię bije, gdyż z zarodka węża wyrośnie żmija, a jej płodem będzie wąż latający." 
Isaiah14:30 I paść się będą pierworodni biednych, a ubodzy będą odpoczywać bezpiecznie, lecz twój korzeń zamorzę głodem, a twoją resztę zabiję!" 
Isaiah14:31 Zawódź, bramo! Krzycz, miasto! Mdlej, cała Filisteo! Gdyż z północy nadciąga dym i nikt nie opuszcza jego szeregów!" 
Isaiah14:32 A cóż odpowiedzą posłom narodu? To, że JHWH założył Syjon i w nim znajdą ostoję ubodzy Jego ludu." 
Isaiah15:1 Wyrok na Moab. Ach! Nocą spustoszony Ar-Moab został zburzony! Ach! Nocą spustoszony Kir-Moab został zburzony! 
Isaiah15:2 Wszedł do [swej] świątyni, Dibon też – na wzniesienia, by płakać. Nad Nebo i Medebą Moab biada. Na każdej jego głowie łysina, każda broda zgolona." 
Isaiah15:3 Na jego ulicach przepasują się worami, na jego dachach i na jego placach wszyscy zawodzą, padając we łzach." 
Isaiah15:4 Krzyczą Cheszbon i Elale, aż po Jahas słychać ich głos. Dlatego zbrojni Moabu wznoszą krzyk, drży w nim jego dusza." 
Isaiah15:5 Moje serce krzyczy nad Moabem! Jego uchodźcy – aż po Soar, [po] Eglat Szeliszijja. Tak! Drogą wzwyż na Luchit, w płaczu nią podążają. Tak! Drogą na Choronaim z krzykiem klęski śpieszą." 
Isaiah15:6 Tak! Wody Nimrim będą spustoszeniem. Tak! Uschła trawa, znikły zioła, brak zieleni." 
Isaiah15:7 Dlatego zwinął dobytek i to, co mieli na stanie, [i] przez Potok Wierzb go przenoszą." 
Isaiah15:8 Tak! Krzyk okrąża granicę Moabu! Aż po Eglaim jego zawodzenie! I [aż po] Beer-Elim jego zawodzenie! 
Isaiah15:9 Bo wody Dimonu pełne krwi, gdyż sprowadzę na Dimon jeszcze więcej – lwa na uchodźców Moabu i na resztę kraju!" 
Isaiah16:1 Poślijcie barana władcy ziemi, z Seli ku pustyni, do góry córki Syjonu!" 
Isaiah16:2 I będą jak ptactwo spłoszone, gniazdo rozpędzone – [takie] będą córki Moabu przy brodach Arnonu." 
Isaiah16:3 Udziel rady, zrób rozeznanie, obróć jak w noc twój cień w środku południowej pory, ukryj wygnanych, spłoszonych nie ujawniaj!" 
Isaiah16:4 Zatrzymają się u ciebie wygnańcy Moabu. Bądź im schronieniem przed niszczycielem! Gdy [już] nie będzie ciemięzcy, dopełni się gwałt, zniknie z ziemi gnębiciel" 
Isaiah16:5 i na łasce oparty będzie tron, i zasiądzie na nim w wierności, w namiocie Dawida, sędzia, i zatroszczy się o prawo [jako] wprawny w sprawiedliwości." 
Isaiah16:6 Słyszeliśmy o pysze Moabu – pyszny bardzo! Jego wyniosłość i jego pycha, i jego buta – nie tak z jego przechwałkami!" 
Isaiah16:7 Dlatego niech zawodzi Moab – nad Moabem, niech zawodzą wszyscy z niego, z powodu rodzynkowych placków [pieczonych] w Kir-Chareset, jęczą, ach, jak przybici!" 
Isaiah16:8 Gdyż uprawy Cheszbonu zmarniały [i] winorośl Sibmy; władcy narodów uderzyli jej kiście, aż po Jazer bili, błąkały się po pustyni jego pędy porzucone, przeszły morze." 
Isaiah16:9 Dlatego będę opłakiwał z opłakującymi z Jazer winorośl Sibmy, wzbiorą me łzy nad tobą, Cheszbonie i Elale, gdyż nad twoimi letnimi zbiorami i nad twoimi żniwami padł okrzyk [wojenny]." 
Isaiah16:10 I znikła radość i wesele z ogrodów, i w winnicach nie pokrzykują, nie przygrywają, wina w tłoczniach nie tłoczy tłoczący, ukróciłem wesołość." 
Isaiah16:11 Dlatego moje wnętrze jęczy nad Moabem jak lutnia, i to, co we mnie – nad Kir-Chareset." 
Isaiah16:12 Bo będzie tak, że choć się pokaże, choć namęczy się Moab na wzgórzu [ofiarnym] i wejdzie do swej świątyni – nie przemoże!" 
Isaiah16:13 Oto Słowo, które wypowiedział niegdyś JHWH do Moabu." 
Isaiah16:14 Lecz teraz JHWH mówi tak: Za trzy lata, [liczone] jak lata najemnika, upadnie chwała Moabu przy całym wielkim tłumie, a reszta będzie bardzo mizerna i bez znaczenia." 
Isaiah17:1 Wyrok na Damaszek. Oto Damaszek zamieniony z miasta – i stał się bezładną ruiną! 
Isaiah17:2 Opuszczone miasta Aroer przypadną stadom; będą się wylegiwać, a nikt nie będzie ich płoszył." 
Isaiah17:3 I skończy się warownia Efraima i królestwo Damaszku. A z resztą Aramu będzie jak z chwałą synów Izraela – oświadczenie JHWH Zastępów. 
Isaiah17:4 I stanie się w tym dniu, że umniejszy się chwała Jakuba, a otyłość jego ciała schudnie." 
Isaiah17:5 I będzie jak przy żniwach ze zbożem na pniu, gdy jego ramię ścina kłosy; i będzie jak przy zbieraniu kłosów na równinie Refaim," 
Isaiah17:6 gdy pozostaje na niej pokłosie; jak przy otrząsaniu oliwnika: dwie lub trzy oliwki na czubku wierzchołka, cztery lub pięć na jej owocujących gałęziach – oświadczenie JHWH, Boga Izraela." 
Isaiah17:7 W tym dniu spoglądać będzie człowiek na swojego Stwórcę i jego oczy patrzeć będą na Świętego Izraela. 
Isaiah17:8 Lecz nie obejrzy się na ołtarze, dzieło swoich rąk, i nie spojrzy na to, co wykonały jego palce – na aszery i ołtarzyki kadzielne." 
Isaiah17:9 W tym dniu jego miasta warowne będą jak opuszczony las – i jak wierzchołki, które opuścili przed synami Izraela – i będzie spustoszenie!" 
Isaiah17:10 Bo zapomniałaś o Bogu, swoim Zbawcy, i nie pamiętałaś o Skale swego schronienia. Dlatego choć sadzisz najpiękniejsze sadzonki i flancujesz rzadkie szczepki," 
Isaiah17:11 w dniu twego sadzenia je ogradzasz, a rano sprawiasz, że twe rozsady kiełkują, czmychną zbiory w dniu choroby i nieuleczalnego bólu." 
Isaiah17:12 Biada! Wrzawo licznych ludów wyjących wyciem wód, i szumie narodów rozszalałych niczym szum potężnych wód!" 
Isaiah17:13 Narody szumią, jak szumią wielkie wody, lecz gdy On je gromi, uciekają daleko, gnane wiatrem jak plewa na górach, jak tuman pyłu przez huragan." 
Isaiah17:14 O wieczornej porze? A oto przerażenie! Przed porankiem? Już go nie ma! Taki jest dział tych, którzy nas plądrują, i los tych, którzy nas łupią!" 
Isaiah18:1 Biada ziemi wirujących skrzydeł, która jest za rzekami Kusz," 
Isaiah18:2 która wysyła posłów morzem i w łodziach papirusowych po wodzie: Idźcie, szybcy posłańcy, do narodu rosłego i gładkiego, do ludu budzącego grozę [blisko] siebie i daleko, do narodu sznura – sznura i podboju, którego kraj przecinają rzeki!" 
Isaiah18:3 Wszyscy mieszkańcy świata i osiedleńcy na ziemi! Gdy zatkną sztandar na górach, zobaczycie; a gdy zadmą w róg, usłyszycie!" 
Isaiah18:4 Gdyż tak powiedział do mnie JHWH: Spokojnie będę przyglądał się z mego miejsca, jak skwar upału w blasku [słońca], jak obłok rosy w skwarze żniw." 
Isaiah18:5 Bo przed żniwem, gdy kwiat opada, a zalążek zamienia się w dojrzałe grono, obetnie odrosty nożycami, a pędy usunie, odrzuci." 
Isaiah18:6 Pozostawione razem będą drapieżnym ptakom górskim i polnym zwierzętom, aby drapieżne ptaki spędziły na nim lato, a wszystkie zwierzęta polne na nim przezimowały." 
Isaiah18:7 W tym czasie dary JHWH Zastępów nieść będzie lud rosły i gładki, lud budzący grozę [blisko] siebie i daleko, naród sznura – sznura i podboju, którego kraj przecinają rzeki, do miejsca imienia JHWH Zastępów, na górę Syjon." 
Isaiah19:1 Wyrok na Egipt. Oto JHWH jedzie na szybkim obłoku i przybywa do Egiptu. Drżą przed Nim bożki egipskie i serce Egipcjan topnieje w ich wnętrzu. 
Isaiah19:2 I podburzę Egipt przeciw Egiptowi, i walczyć będzie brat z bratem i bliźni z bliźnim, miasto z miastem, królestwo z królestwem." 
Isaiah19:3 I ujdzie duch Egipcjan z ich piersi, i pokrzyżuję ich plany. I będą szukać [rady] u swoich bóstw i zaklinaczy, u duchów zmarłych i u wróżbitów." 
Isaiah19:4 I zamknę Egipt w ręku srogiego pana, i król potężny będzie nad nimi panował – oświadczenie Pana JHWH Zastępów." 
Isaiah19:5 I wyschną wody w morzu, i Rzeka całkiem wyschnie." 
Isaiah19:6 I sprawię, że będą cuchnąć kanały, spłycieją i wyschną rzeki Egiptu, zgnije trzcina i sitowie." 
Isaiah19:7 Szuwary nad Nilem, na brzegu Nilu, i wszystkie zasiewy nad Nilem uschną, zostaną rozwiane, nie będzie ich." 
Isaiah19:8 I będą narzekać, i skarżyć się rybacy; wszyscy zarzucający w Nilu haczyk i rozciągający sieć nad powierzchnią wody osłabną." 
Isaiah19:9 Zawstydzeni będą pracujący przy lnie czesanym i tkacze białego płótna. 
Isaiah19:10 I będą jego filary przygnębione – wszyscy najemnicy zasmuceni na duszy. 
Isaiah19:11 Jakże głupi są książęta Soanu. Mądrzy doradcy faraona [dają] radę głupią! Jak możecie mówić do faraona: Jestem synem mędrców, potomkiem dawnych królów?" 
Isaiah19:12 Gdzie więc są twoi mędrcy? Niech powiedzą ci i objawią, co postanowił JHWH Zastępów o Egipcie." 
Isaiah19:13 Zgłupieli książęta Soanu, zwiedzeni są książęta Nof, w błąd wprowadzają Egipt naczelnicy jego rodów." 
Isaiah19:14 JHWH wymieszał w jego wnętrzu ducha spaczonego, i zwiedli Egipt we wszelkim jego dziele, jak pijany tarza się w swych wymiocinach." 
Isaiah19:15 I nie dokona już Egipt dzieła, którego dokonuje głowa i ogon, palma i sitowie." 
Isaiah19:16 W tym dniu Egipt będzie podobny do kobiet, będzie drżał i się bał przed wymachującą ręką JHWH Zastępów, którą On będzie wymachiwał nad nim." 
Isaiah19:17 I stanie się ziemia judzka dla Egiptu postrachem: każdy, komu przypomną o niej, będzie drżał wobec planu JHWH Zastępów, który On powziął przeciw niemu." 
Isaiah19:18 W tym dniu będzie pięć miast w ziemi egipskiej, mówiących językiem kananejskim i przysięgających na JHWH Zastępów – Miastem Zniszczenia nazwą jedno z nich." 
Isaiah19:19 W tym dniu będzie ołtarz dla JHWH pośród ziemi egipskiej i słup pamiątkowy przy jego granicy dla JHWH. 
Isaiah19:20 I będzie znakiem i świadkiem dla JHWH Zastępów w ziemi egipskiej, gdyż będą wołać do JHWH z powodu gnębicieli – i pośle im wybawiciela, i ujmie się, i wyratuje ich." 
Isaiah19:21 I objawi się JHWH Egiptowi, i poznają Egipcjanie JHWH w tym dniu, i sprawować będą ofiarę krwawą i z pokarmów, i składać JHWH śluby, i spełniać je." 
Isaiah19:22 I uderzać będzie JHWH Egipt, uderzać i leczyć, i zawrócą do JHWH, i da im się przebłagać – i uleczy ich." 
Isaiah19:23 W tym dniu będzie trakt z Egiptu do Asyrii. I przyjdzie Asyryjczyk do Egiptu, a Egipcjanin do Asyrii, i będą obsługiwać – Egipt Asyrię." 
Isaiah19:24 W tym dniu będzie Izrael jako trzeci wraz z Egiptem i Asyrią błogosławieństwem na ziemi," 
Isaiah19:25 którą pobłogosławi JHWH Zastępów, mówiąc: Niech będzie błogosławiony mój lud Egipt i dzieło moich rąk Asyria, i moje dziedzictwo Izrael!" 
Isaiah20:1 W roku, w którym wódz naczelny, wysłany przez Sargona, króla Asyrii, wyruszył przeciwko Aszdodowi, walczył z Aszdodem i zdobył go," 
Isaiah20:2 w tym to czasie oznajmił JHWH za pośrednictwem Izajasza, syna Amosa, tak: Idź i zdejmij wór ze swych bioder i zdejmij swe sandały ze swoich nóg! I uczynił tak; chodził nago i boso." 
Isaiah20:2 w tym to czasie oznajmił JHWH za pośrednictwem Izajasza, syna Amosa, tak: Idź i zdejmij wór ze swych bioder i zdejmij swe sandały ze swoich nóg! I uczynił tak; chodził nago i boso." 
Isaiah20:3 I powiedział JHWH: Jak mój sługa, Izajasz, chodził nago i boso przez trzy lata – jako znak i zapowiedź przeciwko Egiptowi i Kusz –" 
Isaiah20:4 tak poprowadzi król Asyrii jeńców z Egiptu i wygnańców z Kusz, młodzież i starców, nago i boso, i z odsłoniętymi pośladkami – wstyd Egiptu." 
Isaiah20:5 I przestraszą się, i zawstydzą z powodu Kusz, swojej nadziei, i z powodu Egiptu, swojej chluby." 
Isaiah20:6 I powie mieszkaniec tego wybrzeża w tym dniu: Oto taka nasza nadzieja! [Nasza], którzy uciekliśmy tam po pomoc, by uratować się przed królem Asyrii! I jak my [teraz] będziemy uratowani?" 
Isaiah21:1 Wyrok o morskim pustkowiu: Jak wichry dmące w Negebie nadciąga [on] z pustyni, z ziemi budzącej grozę." 
Isaiah21:2 Srogie widzenie objawiono mi: zdrajca zdradza, a niszczyciel niszczy. Wyrusz, Elamie! Oblegaj, Medio! Zakończę wszelkie wzdychanie!" 
Isaiah21:3 Dlatego wypełnił ból moje biodra, chwyciły mnie skurcze jak skurcze rodzącej. Skręca mnie od słuchania, przeraża to, co widzę." 
Isaiah21:4 Kołacze się we mnie serce, opadają mnie dreszcze, zmierzch mój upragniony zamienia się w strach." 
Isaiah21:5 Nakryć stół! Rozłożyć dywan! Jeść! Pić! Wstańcie, książęta! Nasmarujcie tarczę!" 
Isaiah21:6 Bo tak powiedział do mnie Pan: Idź! Wystaw strażnika! Niech mówi, co widzi!" 
Isaiah21:7 Czy zobaczy rydwan, parę koni, jeźdźca na ośle, jeźdźca na wielbłądzie – niech zważa z uwagą, z wielką uwagą!" 
Isaiah21:8 I zawołał lew: Na wieży, Panie, stoję ja, ciągle – co dnia. I na mej wartowni trwam ja całymi nocami." 
Isaiah21:9 I oto nadchodzi! Oddział jeźdźców! Para koni! I odezwał się, i powiedział: Upadł! Upadł Babilon! I wszystkie posągi jego bóstw roztrzaskane na ziemi!" 
Isaiah21:10 O, mój wymłócony! O, synu z mego klepiska! Co usłyszałem od JHWH Zastępów, Boga Izraela, to wam doniosłem!" 
Isaiah21:11 Wyrok o Dumie. Woła do mnie z Seiru: Strażniku! Która to w nocy? Strażniku! Która to w nocy? 
Isaiah21:12 Strażnik powiedział: Przyszedł poranek, ale też noc! Jeśli musicie pytać, znowu przyjdźcie!" 
Isaiah21:13 Wyrok o Arabii. W lesie, w Arabii będziecie nocować, karawany Dedanitów!" 
Isaiah21:14 By spotkać spragnionego, wyjdźcie z wodą, mieszkańcy ziemi Tema! Chlebem spotkajcie zbiega!" 
Isaiah21:15 Bo przed mieczami zbiegli! Przed mieczem dobytym i przed łukiem napiętym, i przed znojem walki!" 
Isaiah21:16 Gdyż tak powiedział do mnie Pan: Za rok, jak rok najemnika, skończy się wszelka chwała Kedaru." 
Isaiah21:17 A reszta z liczby łuczników, bohaterskich synów Kedaru, zmaleje, gdyż JHWH, Bóg Izraela, [tak] postanowił." 
Isaiah22:1 Wyrok o Dolinie Widzenia: Co to się z tobą dzieje, że wyszłoś całe na dachy," 
Isaiah22:2 hałasów pełne miasto zgiełkliwe, grodzie radosny?! Twoi przebici to nie przebici mieczem ani nie polegli w walce!" 
Isaiah22:3 Wszyscy twoi wodzowie razem wzięci uciekli, bez łuku ich pojmano, wszyscy w tobie poszukiwani zostali razem pojmani, choć daleko uszli." 
Isaiah22:4 Dlatego mówię: Nie patrzcie na mnie, rozgoryczonego w mym płaczu, nie śpieszcie mnie pocieszyć z powodu zagłady córki mojego ludu!" 
Isaiah22:5 Gdyż [to] dzień przerażenia, pogromu i zamętu, należący do Pana JHWH Zastępów! W Dolinie Widzenia burzą mur! Okrzyk bojowy [dociera] na górę!" 
Isaiah22:6 Elam podniósł kołczan, w rydwanie człowiek, jeźdźcy – i Kir obnażył tarczę." 
Isaiah22:7 I były twe najpiękniejsze doliny pełne rydwanów, a jeźdźcy pewnie ustawili się naprzeciw bramy –" 
Isaiah22:8 i zdjął zasłonę Judy. I przeglądałaś w tym dniu broń Leśnego Pałacu," 
Isaiah22:9 i pęknięcia miasta Dawida widzieliście, że były liczne, i gromadziliście wodę Dolnej Sadzawki." 
Isaiah22:10 I liczyliście domy Jerozolimy, i rozbieraliście domy, aby umocnić mur," 
Isaiah22:11 i robiliście zbiornik między dwoma murami na wodę Starego Stawu, a nie oglądaliście się na Tego, który go zrobił, i nie patrzyliście na Tego, który go już dawno utworzył." 
Isaiah22:12 A Pan JHWH Zastępów wzywał w tym dniu do płaczu i do skargi, do [robienia] łysiny i do opasania się worem." 
Isaiah22:13 A oto [były]: wesele i radość, zabijanie bydła i zarzynanie owiec, jedzenie mięsa i picie wina: Jedzmy i pijmy, bo jutro pomrzemy!" 
Isaiah22:14 A JHWH objawił mi do uszu: Z pewnością ta wina nie będzie wam przebaczona, dopóki nie pomrzecie – mówi Pan JHWH Zastępów." 
Isaiah22:15 Tak mówi Pan JHWH Zastępów: Idź, udaj się do tego zarządcy, do Szebny, przełożonego pałacu:" 
Isaiah22:16 Co ty tu masz i kogo ty tu masz, że wykułeś tu sobie grób? [A] wykuł wysoko swój grób, w skale wydrążył sobie siedzibę!" 
Isaiah22:17 Oto JHWH rzuci cię daleko, [zamaszystym] rzutem, siłaczu! I mocno cię pochwyci," 
Isaiah22:18 ciasno zwinie cię w kłębek, jak piłkę – do ziemi szerokiej [obiema] rękami, tam umrzesz i tam [będą] rydwany twej chwały, hańbo domu swego pana." 
Isaiah22:19 I wypchnę cię z twojego posterunku, i zrzucą cię z twojego stanowiska." 
Isaiah22:20 I stanie się w tym dniu, że powołam mojego sługę Eliakima, syna Chilkiasza," 
Isaiah22:21 i oblokę go w twoją szatę, i umocnię go twoją szarfą, i twoją władzę złożę w jego ręce, i będzie ojcem dla mieszkańca Jerozolimy i dla domu judzkiego." 
Isaiah22:22 I położę na jego ramieniu klucz domu Dawida, i gdy otworzy, nikt nie zamknie, a gdy zamknie, nikt nie otworzy." 
Isaiah22:23 I wbiję go jako gwóźdź na pewnym miejscu, i będzie tronem chwały dla domu swojego ojca." 
Isaiah22:24 I zawiśnie na nim cała chwała domu jego ojca, pędy i odrośle, wszelkie sprzęty drobne, od wszystkich sprzętów [takich jak] miednice do wszystkich sprzętów [takich jak] bukłaki." 
Isaiah22:25 W tym dniu – oświadczenie JHWH Zastępów – usunięty będzie gwóźdź wbity na pewnym miejscu, zostanie ścięty i spadnie, i odcięty będzie ciężar na nim, gdyż [tak] JHWH postanowił." 
Isaiah23:1 Wyrok o Tyrze. Wyjcie, okręty Tarszisz! Bo spustoszony: bez domu, bez portu, bez ziemi! Kitim mu to ogłosiło." 
Isaiah23:2 Zamilczcie, mieszkańcy wybrzeża; kupiec Sydonu, przemierzający morze – napełnili cię" 
Isaiah23:3 i są na wielkich wodach. Ziarno Szichoru – żniwem, Nil jego plonem – i jest handlem narodów." 
Isaiah23:4 Wstydź się, Sydonie, bo powiedziało morze, twierdza nadmorska stwierdziła: Nie miałam bólów i nie rodziłam, nie wychowałam młodzieńców i nie wypiastowałam dziewic." 
Isaiah23:5 Gdy ta wieść dotrze do Egiptu, zadrży jak na wieść o Tyrze." 
Isaiah23:6 Przeprawcie się do Tarsziszu, wyjcie, mieszkańcy wybrzeża!" 
Isaiah23:7 Czy to wasze, rozbawione, sięgające swym początkiem dni zamierzchłych? Nosiły ją jej nogi, aby się z dala osiedlać?" 
Isaiah23:8 Kto powziął ten plan przeciw Tyrowi koronującemu, którego kupcy byli książętami, a jego handlarze szanowanymi na ziemi?" 
Isaiah23:9 JHWH Zastępów to postanowił: poniżyć pychę, wszelką dumę ukrócić, wszystkich szanowanych na ziemi." 
Isaiah23:10 Przepraw się przez swą ziemię jak przez Nil, córko Tarszisz, nie ma [bowiem] już liny cumowniczej." 
Isaiah23:11 Swoją rękę wyciągnął nad morzem, wstrząsnął JHWH królestwami, rozkazał co do Kanaanu zburzyć jego twierdze." 
Isaiah23:12 I powiedział: Już nie będziesz się weselić, zgwałcona dziewico córki Sydonu! Powstań, przepraw się do Kitim! Tam też nie zaznasz spokoju." 
Isaiah23:13 Oto ziemia chaldejska – to lud, którego nie było; Asyryjczyk założył ją dla dzikich zwierząt. Ustawili swe maszyny oblężnicze, zburzyli jego pałace, zamienili w ruinę." 
Isaiah23:14 Wyjcie, okręty Tarszisz, gdyż zburzona jest wasza twierdza!" 
Isaiah23:15 I stanie się w tym dniu, że Tyr będzie zapomniany przez siedemdziesiąt lat, jak dni jednego króla. Po upływie siedemdziesięciu lat stanie się z Tyrem jak w pieśni o nierządnicy:" 
Isaiah23:16 Weź lutnię, obchodź miasto, zapomniana nierządnico! Brzdąkaj dobrze, pomnóż pieśni, aby sobie o tobie przypomniano!" 
Isaiah23:17 I stanie się po upływie siedemdziesięciu lat, że nawiedzi JHWH Tyr, a ten wróci do zarobku za swój nierząd i będzie uprawiał nierząd ze wszystkimi królestwami świata na powierzchni ziemi." 
Isaiah23:18 I będzie jego zysk i jego zarobek za nierząd świętością dla JHWH. Nie będzie się go gromadziło ani odkładało, lecz dla przebywających przy JHWH będzie jego zysk, aby mogli najeść się do syta i przywdziać okazałość [szat]." 
Isaiah24:1 Oto JHWH spustoszy ziemię i zniszczy ją, zniekształci jej powierzchnię i rozproszy jej mieszkańców." 
Isaiah24:2 I będzie z ludem, jak z kapłanem, ze sługą, jak z jego panem, ze służącą, jak z jej panią, z kupującym, jak ze sprzedającym, z biorącym pożyczkę, jak z jej udzielającym, z wierzycielem, jak z jego dłużnikiem." 
Isaiah24:3 Całkowicie spustoszona będzie ziemia i doszczętnie złupiona, ponieważ JHWH wypowiedział to Słowo." 
Isaiah24:4 Usycha, więdnie ziemia, omdlewa, więdnie świat, omdlewają dostojnicy ludu ziemi." 
Isaiah24:5 I ziemia jest splugawiona pod swoimi mieszkańcami, gdyż przestąpili prawa, przekroczyli ustawę, zerwali odwieczne przymierze." 
Isaiah24:6 Dlatego klątwa pożera ziemię i jej mieszkańcy muszą ponieść winę, dlatego ubywa mieszkańców ziemi i pozostaje niewielu ludzi." 
Isaiah24:7 Usycha moszcz, więdnie latorośl, wzdychają wszyscy radośni sercem." 
Isaiah24:8 Ustała radość bębenków, ucichła wrzawa wesołków, ustała radość lutni." 
Isaiah24:9 Przy pieśni nie piją [już] wina, trunek gorzki dla pijących." 
Isaiah24:10 Zburzony gród pustki, każdy dom zamknięty od wejścia." 
Isaiah24:11 Na ulicach żal za winem, pociemniała wszelka radość, opuściło ziemię wesele." 
Isaiah24:12 W mieście zionie zniszczeniem, a brama rozbita w gruzy." 
Isaiah24:13 Gdyż tak będzie w środku ziemi [i] pośród ludów, jak przy otrząsaniu oliwek, jak przy zbieraniu resztek przy końcu winobrania." 
Isaiah24:14 Podniosą oni, wydadzą swój głos, wykrzykną z zachodu dla wspaniałości JHWH," 
Isaiah24:15 dlatego na wschodzie oddadzą chwałę JHWH i na wyspach morskich imieniu JHWH, Bogu Izraela!" 
Isaiah24:16 Od krańca ziemi usłyszeliśmy pieśni: Chwała Sprawiedliwemu! I powiedziałem: Precz ze mną! Precz ze mną! Biada mi! Zdrajcy zdradzają! I zdrada! Zdrajcy zdradzają! 
Isaiah24:17 Groza i przepaść, i potrzask na ciebie, mieszkańcu ziemi!" 
Isaiah24:18 I stanie się z uciekającym przed głosem grozy, że wpadnie w przepaść, a z tym, kto się wydostał ze środka przepaści, że złapie się w potrzask, gdyż śluzy w górze zostaną otwarte, a ziemia zadrży w posadach." 
Isaiah24:19 Rozpęknie się ziemia w spękania, pokruszy się ziemia grudami, chwiać się będzie ziemia w rozchwianiu –" 
Isaiah24:20 zatoczy się ziemia jak pijany i rozkołysze się jak szałas, i zaciąży na niej jej przestępstwo, i upadnie – i już nie powstanie." 
Isaiah24:21 I stanie się w tym dniu, że nawiedzi JHWH zastęp wysoki na wysokości i królów ziemi na ziemi." 
Isaiah24:22 I zostaną zebrane gromady więźniów do lochu, i zostaną zamknięte w więzieniu, i po wielu dniach zostaną nawiedzone." 
Isaiah24:23 I zawstydzi się księżyc, i wstyd spadnie na słońce, gdyż JHWH Zastępów będzie królem na górze Syjon i w Jerozolimie, i chwałą wobec swych starszych." 
Isaiah25:1 JHWH, Ty jesteś moim Bogiem! Będę Cię wywyższał, wielbił Twoje imię, bo dokonałeś cudu – planów odwiecznych – [w] niezachwianej wierności." 
Isaiah25:2 Bo miasto zamieniłeś w gruzy, warownię w rumowisko, gród niedostępny w ruinę; pałac obcych miasta, by go na wieki nie odbudowano." 
Isaiah25:3 Dlatego będzie Cię czcić lud potężny, miasto budzących lęk narodów bać się będzie Ciebie." 
Isaiah25:4 Gdyż byłeś schronieniem biednemu, schronieniem potrzebującemu w jego niedoli, ucieczką przed ulewą, cieniem przed upałem, bo duch budzących lęk jest jak ulewa dla muru," 
Isaiah25:5 jak upał dla zeschłej ziemi. Wrzawę obcych stłumiłeś, [jak] upał cieniem obłoku, pieśń budzących grozę przerwałeś." 
Isaiah25:6 I wyprawi JHWH Zastępów wszystkim ludom na tej górze ucztę sutą, ucztę z wystałych win, sutą od szpiku [i] niezmąconą – z winem klarownym." 
Isaiah25:7 I pochłonie na tej górze zasłonę rozpostartą, zasłonę nad wszystkimi ludami i przykrycie rozciągnięte nad wszystkimi narodami." 
Isaiah25:8 Pochłonie śmierć na wieki i otrze Pan JHWH łzę z każdego oblicza, i hańbę swego ludu usunie znad całej ziemi – gdyż [tak] JHWH postanowił." 
Isaiah25:9 I [ktoś] powie w tym dniu: Oto nasz Bóg, zaufaliśmy Mu i wybawił nas! To JHWH! Zaufaliśmy Mu! Weselmy się! Radujmy się z Jego zbawienia!" 
Isaiah25:10 Gdyż ręka JHWH spocznie na tej górze! Moab natomiast będzie zdeptany na swym [miejscu], jak deptana jest słoma w gnojowisku." 
Isaiah25:11 A gdy [ktoś] rozciągnie w nim ręce, jak rozciąga je pływak, by pływać, upokorzy jego dumę mimo ruchów jego rąk." 
Isaiah25:12 I zegnie umocnienia wyniosłych twoich murów, obali, zrzuci na ziemię – w proch." 
Isaiah26:1 W tym dniu zaśpiewają w ziemi judzkiej tę pieśń: Mamy miasto potężne! Zapewnia nam [On] zbawienie – mury i wał! 
Isaiah26:2 Otwórzcie bramy! Niech wejdzie naród sprawiedliwy, dochowujący wierności!" 
Isaiah26:3 Zamiar utrzymany: Strzeżesz pokoju, pokoju – bo Tobie zaufał." 
Isaiah26:4 Ufajcie JHWH odtąd i na zawsze, gdyż w JH – JHWH skałą wieczną!" 
Isaiah26:5 Tak, zrzucił siedzących wysoko, gród niedostępny poniża, poniża go aż do ziemi, rzuca go w proch." 
Isaiah26:6 Podeptany on nogą – nogami ubogiego, stąpaniem biednych." 
Isaiah26:7 Ścieżka dla sprawiedliwego jest prosta, równy jest trakt sprawiedliwego – [Ty] go równasz." 
Isaiah26:8 Tak, na ścieżce Twoich sądów oczekujemy Ciebie, JHWH, ku Twemu imieniu i ku wspominaniu o Tobie kieruje się pragnienie duszy." 
Isaiah26:9 Moja dusza – pragnę Ciebie w nocy. Tak, mój duch w moim wnętrzu poszukuje Ciebie, bo gdy Twoje sądy [docierają] do ziemi, mieszkańcy świata uczą się prawości." 
Isaiah26:10 Potraktowany łaskawie bezbożny nie uczy się prawości, w ziemi praworządnej dopuszcza się nadużyć i nie zważa na majestat JHWH." 
Isaiah26:11 JHWH, Twoja ręka wzniesiona– ale tego nie widzą! Niech zobaczą i niech się zawstydzą! Żarliwość o lud, tak, ogień na Twych wrogów niech ich pochłonie!" 
Isaiah26:12 JHWH! Ustanów nam pokój! Bo też wszystkich naszych dzieł [Ty] dla nas dokonałeś! 
Isaiah26:13 JHWH, Boże nasz! Rządziłeś nami nie Ty, ale inni panowie, lecz tylko w Tobie – wzywamy Twoje imię." 
Isaiah26:14 Umarli nie ożyją, cienie zmarłych nie powstaną, dlatego że nawiedziłeś je i zniszczyłeś, i zatarłeś wszelką pamięć o nich." 
Isaiah26:15 Rozmnożyłeś naród, JHWH, rozmnożyłeś naród, zostałeś uwielbiony, poszerzyłeś wszystkie krańce ziemi." 
Isaiah26:16 JHWH! W niedoli Cię nawiedzali, spływali szeptem, dotykało go Twe karcenie." 
Isaiah26:17 Jak brzemienna, gdy zbliża się poród, wije się, krzyczy w swoich bólach, tak było z nami przed Twym obliczem, JHWH!" 
Isaiah26:18 Poczęliśmy, wiliśmy się podobnie, lecz porodziliśmy wiatr; nie dokonaliśmy wybawienia ziemi i nie padli mieszkańcy świata." 
Isaiah26:19 Ożyją Twoi umarli, moje ciała powstaną! Zbudźcie się i zaśpiewajcie radośnie, spoczywający w prochu! Gdyż rosą światła jest Twoja rosa – i ziemia wyda cienie zmarłych." 
Isaiah26:20 Pójdź, mój ludu, wejdź do swych pokojów i zamknij za sobą swe drzwi, ukryj się na małą chwilkę, aż przeminie gniew!" 
Isaiah26:21 Bo oto JHWH wychodzi ze swojego miejsca, by nawiedzić winę mieszkańca ziemi na nim. I odsłoni ziemia swą krew, i już nie będzie skrywać swych zabitych." 
Isaiah27:1 W tym dniu ukarze JHWH swoim ostrym i wielkim, i mocnym mieczem Lewiatana, zwinnego węża, i Lewiatana, węża krzywego, i zabije smoka, który jest w morzu." 
Isaiah27:2 W tym dniu: Rozkoszna winnica – śpiewajcie o niej! 
Isaiah27:3 Ja, JHWH, jestem jej stróżem, co chwilę ją podlewam; by nie nawiedził jej [ktoś], dniem i nocą jej strzegę." 
Isaiah27:4 Nie ma we Mnie wzburzenia, kto da Mi jednak cierń [albo] oset, wystąpię z nimi do walki i spalę je razem." 
Isaiah27:5 Niech się raczej uchwycą mojej ochrony i niech zawrą ze Mną pokój – niech zawrą ze Mną pokój! 
Isaiah27:6 W nadchodzących [dniach] wypuści Jakub korzenie, puści pąki i zakwitnie Izrael, i napełni owocami oblicze świata." 
Isaiah27:7 Czy uderzył go tak jak ten, który go pobił? Czy mordował, podobnie jak ich mordowano?" 
Isaiah27:8 Przez wygnanie, przez wypędzanie jej rozprawisz się z nią, [a] wypędził swym gwałtownym podmuchem w dniu wschodniego wiatru." 
Isaiah27:9 Dlatego przez to przebaczona będzie wina Jakuba i taki [będzie] wszelki owoc usunięcia jego grzechu, że legną wszystkie kamienie ołtarza jak wtedy, gdy rozbija się wapienne kamienie, i nie podniosą się już aszery ani ołtarze kadzidlane." 
Isaiah27:10 Gdyż miasto niedostępne osamotniało, jest mieszkaniem wyludnionym i opuszczonym jak pustynia. Tam paść się będzie cielę i tam będzie leżeć, i ogryzać jej gałązki." 
Isaiah27:11 Gdy uschną jej gałązki, będą pękać; przyjdą kobiety i ją podpalą. Gdyż to lud nierozumny; dlatego nie lituje się nad nim jego Stwórca, a Ten, który go utworzył, nie okazuje mu łaski." 
Isaiah27:12 I stanie się w tym dniu, że będzie młócił JHWH od strumienia Rzeki aż do Potoku egipskiego; a wy będziecie zbierani – jeden po drugim, synowie Izraela." 
Isaiah27:13 I stanie się w tym dniu, że zadmą w wielki róg i przyjdą zaginieni w ziemi asyryjskiej i rozproszeni w ziemi egipskiej, i pokłonią się JHWH na świętej górze – w Jerozolimie." 
Isaiah28:1 Biada koronie dumy pijaków Efraima i więdnącemu kwieciu jego pięknej ozdoby, która jest na szczycie żyznej doliny odurzonych winem!" 
Isaiah28:2 Oto jest u Pana ktoś mocny i potężny, jak ulewa gradowa, jak huragan zniszczenia, jak ulewa wód [wielkich], jak potężna powódź – rzuci ich na ziemię [swą] ręką." 
Isaiah28:3 Będzie deptana nogami korona dumy pijaków Efraima! 
Isaiah28:4 A będzie z więdnącym kwieciem jego zdobnego piękna, które jest na szczycie żyznej doliny, jak z wczesną figą przed owocobraniem, którą, gdy ją zobaczy patrzący, połyka, kiedy tylko znajdzie się w jego dłoni." 
Isaiah28:5 W tym dniu będzie JHWH Zastępów koroną piękna i diademem ozdoby dla reszty swojego ludu," 
Isaiah28:6 i duchem sądu dla siedzącego na [krześle] sędziowskim, i męstwem dla odpierających atak w bramie." 
Isaiah28:7 Bo również ci chwiali się od wina i błądzili pod wpływem trunku. Kapłan i prorok chwiali się od trunku, z zamętem [w głowie] z powodu wina, błądzili pod wpływem trunku, chwiali się podczas widzenia, zataczali przy wyrokowaniu." 
Isaiah28:8 Bo wszystkie stoły wypełnili wymiocinami, rzygowinami bez [czystego] miejsca." 
Isaiah28:9 Kogo ma uczyć poznania i komu tłumaczyć przesłanie? Czy wyrosłym z mleka, odstawionym od piersi?" 
Isaiah28:10 Bo przepis za przepisem, przepis za przepisem, nakaz za nakazem, nakaz za nakazem, trochę tam, trochę tam." 
Isaiah28:11 Owszem, przez jąkających się w mowie i [mówiących] obcym językiem przemówi do tego ludu," 
Isaiah28:12 Ten, który powiedział do nich: To odpoczynek, dajcie odpocząć zmęczonemu! A [także]: To jest wytchnienie! Lecz nie chcieli słuchać." 
Isaiah28:13 Dlatego stanie się im Słowo Pana, przepis za przepisem, przepis za przepisem, nakaz za nakazem, nakaz za nakazem, trochę tam, trochę tam, aby idąc, upadli na wznak i potłukli się, nabrali się i zostali schwytani." 
Isaiah28:14 Dlatego słuchajcie słowa JHWH, [wy], ludzie szyderstwa! Panujący nad tym ludem, który jest w Jerozolimie!" 
Isaiah28:15 Ponieważ powiedzieliście: Zawarliśmy przymierze ze śmiercią i z Szeolem mamy umowę; bicz powodzi, gdy przejdzie, do nas nie dojdzie, gdyż kłamstwo uczyniliśmy naszym schronieniem i ukryliśmy się pod fałszem," 
Isaiah28:16 dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto Ja kładę na Syjonie kamień, kamień wypróbowany, narożny, kosztowny, mocnego fundamentu – ten, kto wierzy, nie pierzchnie w popłochu." 
Isaiah28:17 I uczynię prawo miarą, a sprawiedliwość poziomicą. I zmiecie grad schronienie kłamstwa, a kryjówkę zaleją wody." 
Isaiah28:18 I zostanie przykryte wasze przymierze ze śmiercią, a wasza umowa z Szeolem nie ostoi się. Bicz zaleje, bo przejdzie, i będziecie mu na podeptanie." 
Isaiah28:19 Przy każdym jego przejściu pochwyci was, gdyż co rano będzie przechodził, za dnia i w nocy, i będzie tylko grozą [napawać] rozumienie przesłania." 
Isaiah28:20 Gdyż za krótkie będzie łoże, by się na nim wyciągnąć, i za wąskie przykrycie, by można się nim otulić." 
Isaiah28:21 Bo JHWH powstanie jak góra Perasim, jak w dolinie Gibeon się zatrzęsie, by dokonać swojego dzieła – dziwne Jego dzieło – by wykonać swoją pracę – obca Jego praca!" 
Isaiah28:22 I teraz nie drwijcie sobie, aby nie zacieśniły się wasze więzy, gdyż – słyszałem – postanowiona jest zagłada od Pana JHWH Zastępów, dla całej tej ziemi!" 
Isaiah28:23 Nadstawcie uszu i słuchajcie mego głosu, uważajcie i słuchajcie mojej mowy!" 
Isaiah28:24 Czy cały dzień orze oracz, aby siać, robi bruzdy i bronuje swoją rolę?" 
Isaiah28:25 Czy gdy zrówna jej powierzchnię, nie rozrzuca wyki i nie rozsiewa kminu, i nie rzuca rzędu pszenicy i jęczmienia w wyznaczonym miejscu, i orkiszu na jego brzegu?" 
Isaiah28:26 Bo pouczył go o właściwym sposobie i nauczył go tego jego Bóg. 
Isaiah28:27 Gdyż nie żelazem młóci się wykę ani nie toczy się koła [wozu] po kminie, lecz wykę młóci się kijem, a kmin laską." 
Isaiah28:28 Ziarno się wygniata, ale nie bez końca. Dokładnie się młóci i przetacza koło jego wozu, lecz jego konie go nie rozgniatają." 
Isaiah28:29 To również pochodzi od JHWH Zastępów, jest On cudowny w radzie, wielki w zapewnianiu powodzenia." 
Isaiah29:1 Biada ci, Arielu, Arielu, grodzie obozowania Dawida! Dodawajcie rok do roku, niech święta biegną swym cyklem!" 
Isaiah29:2 A ucisnę Ariela i będzie płacz i narzekanie, i będzie mi jak Ariel." 
Isaiah29:3 I ścisnę cię dokoła, i otoczę oddziałami, i wzniosę przeciwko tobie umocnienia." 
Isaiah29:4 I będziesz mówił poniżony do ziemi, i z prochu, upokorzony, się odezwiesz, i będzie twój głos z ziemi jak od ducha zmarłego, a twoja mowa z prochu jak cykanie." 
Isaiah29:5 I będzie jak drobny pył tłum twoich obcych, i jak przewalająca się plewa tłum okrutników – a stanie się to nagle, natychmiast!" 
Isaiah29:6 Przez JHWH Zastępów będziesz nawiedzone grzmotem i wstrząsem, i potężnym głosem, burzą i wichrem, i płomieniem pochłaniającego ognia." 
Isaiah29:7 I będzie jak sen, nocne widzenie, tłum wszystkich narodów walczących z Arielem, i wszyscy walczący z nim i z jego warowniami, i uciskający go." 
Isaiah29:8 I będzie jak [wtedy], gdy śni się głodnemu, że je, lecz gdy się obudzi, pusta jest jego dusza, lub jak [wtedy], gdy śni się spragnionemu, że pije, lecz gdy się obudzi, jest słaby, a jego dusza spragniona – tak będzie z tłumem wszystkich narodów walczących z górą Syjon." 
Isaiah29:9 Zatrzymajcie się i oniemiejcie! Oślepcie się i bądźcie ślepi! Upiliście się, lecz nie winem, zatoczyliście się, lecz nie od trunku." 
Isaiah29:10 Gdyż JHWH wylał na was ducha głębokiego snu i zamknął wasze oczy – proroków, i zasłonił wasze głowy – jasnowidzów." 
Isaiah29:11 I będzie z waszym widzeniem wszystkiego jak ze słowami zapieczętowanej księgi, którą gdy ją podadzą temu, który umie czytać, mówiąc: Przeczytaj to, proszę, wtedy on odpowiada: Nie potrafię, gdyż to jest zapieczętowane." 
Isaiah29:12 A gdy poda się tę księgę takiemu, który nie umie czytać, mówiąc: Przeczytaj to, proszę, on odpowiada: Nie umiem czytać." 
Isaiah29:13 I powiedział Pan: Ponieważ ten lud zbliża się [do Mnie] swoimi ustami i czci Mnie swoimi wargami, a jego serce jest daleko ode Mnie, i jest ich bojaźń przede Mną wyuczonym przepisem ludzkim," 
Isaiah29:14 dlatego oto Ja będę nadal traktował nadzwyczajnie ten lud, nadzwyczajnie i cudem, i zginie mądrość jego mędrców, a rozum jego rozumnych się skryje." 
Isaiah29:15 Biada tym, którzy chowają się przed JHWH głęboko, aby ukrywać plan, i dokonują w ciemności swych uczynków, i mówią: Kto nas widzi? Kto o nas wie?" 
Isaiah29:16 O, wasza przewrotności! To tak, jakby glinę stawiać na równi z garncarzem! To tak, jakby twór powiedział o twórcy: On mnie nie stworzył, a garnek powiedział o garncarzu: On nic nie umie!" 
Isaiah29:17 Czy już za małą chwilkę Liban nie zamieni się w sad? A sad będzie uchodził za las? 
Isaiah29:18 W tym dniu głusi usłyszą słowa księgi, i z mroku, i z ciemności przejrzą oczy niewidomych," 
Isaiah29:19 i ubodzy pogłębią radość w JHWH, a ludzie potrzebujący będą się weselić Świętym Izraela." 
Isaiah29:20 Bo na okrutnika przyjdzie kres i skończy się szyderca, i będą wytępieni wszyscy chciwi nieprawości," 
Isaiah29:21 nakłaniający ludzi do grzechu w słowie, [którzy] na rozjemcę w bramie zastawiają pułapkę i bezpodstawnie gnębią sprawiedliwego." 
Isaiah29:22 Dlatego tak mówi JHWH do domu Jakuba, Ten, który odkupił Abrahama: Teraz już Jakub nie będzie zawstydzony i już teraz nie poblednie jego twarz," 
Isaiah29:23 bo gdy zobaczy on swe dzieci, dzieło moich rąk pośród siebie, [wówczas] uświęcą moje imię i czcić będą Świętego Jakubowego, i podchodzić z drżeniem do Boga Izraela." 
Isaiah29:24 I nabiorą poznania błądzący duchem, a ci, którzy szemrali, nauczą się rozumu." 
Isaiah30:1 Biada przekornym synom! – oświadczenie JHWH – za wykonywanie planu, ale nie mojego, i oblewanie umowy, lecz nie w moim duchu, aby dodawać grzech do grzechu." 
Isaiah30:2 Idą, aby zejść do Egiptu — a moich ust nie pytali — by uciec się pod ochronę faraona i szukać schronienia w cieniu Egiptu." 
Isaiah30:3 Lecz będzie wam ochrona faraona na zawstydzenie, a szukanie schronienia w cieniu Egiptu na hańbę." 
Isaiah30:4 Bo choć byli jego książęta w Soanie i jego posłowie dotarli do Chanes," 
Isaiah30:5 każdy wywołał smród z powodu ludu, który jest nieużyteczny, nie udzieli mu pomocy i nie przyniesie pożytku, a raczej wstyd, a także hańbę." 
Isaiah30:6 Wyrok o zwierzętach południa: Przez ziemię niedoli i ucisku – od nich lwica i lew, żmija i latający smok – wiozą na grzbiecie osłów swe bogactwo, a na garbie wielbłądów swe skarby do ludu, który jest nieużyteczny." 
Isaiah30:7 A Egipt to marność! I nic nie pomogą! Dlatego nazwałem to: Potworem oni – w spoczynku. 
Isaiah30:8 Teraz idź, napisz im to na tablicy i wypisz na zwoju, i niech będzie na dzień przyszły świadectwem na wieki." 
Isaiah30:9 Gdyż jest to lud przekorny, synowie zakłamani, synowie, którzy nie chcą słuchać Prawa JHWH," 
Isaiah30:10 którzy powiedzieli do tych, którzy widzą: Nie patrzcie! A do wieszczów: Nie wieszczcie nam tego, co słuszne! Mówcie nam pochlebstwa, wieszczcie oszustwa!" 
Isaiah30:11 Zejdźcie z drogi, zboczcie ze ścieżki, dajcie nam spokój ze Świętym Izraela." 
Isaiah30:12 Dlatego tak mówi Święty Izraela: Ponieważ odrzuciliście to Słowo, a ufacie naciskom i kłamstwom i polegacie na nich," 
Isaiah30:13 dlatego na was spadnie za to wina jak pęknięcie grożące zawaleniem w wysokim murze, którego odłam nagle, raptownie upada," 
Isaiah30:14 a jego odłam jest jak stłuczenie glinianego dzbana stłuczonego bez reszty, tak że wśród jego kawałków nie można znaleźć ani skorupki, aby nabrać ognia z ogniska lub zaczerpnąć wody z sadzawki." 
Isaiah30:15 Gdyż tak powiedział Pan JHWH, Święty Izraela: Dzięki zawróceniu i zachowaniu spokoju będziecie zbawieni, w ciszy i zaufaniu będzie wasze męstwo – lecz nie chcieliście!" 
Isaiah30:16 I mówiliście: Nie! Lecz na koniu umkniemy! Dlatego będziecie umykać. Na szybkich [wierzchowcach] pojedziemy! Dlatego będziecie wyprzedzeni przez waszych prześladowców. 
Isaiah30:17 Tysiąc jeden – przed groźbą jednego, będziecie uciekać przed groźbą pięciu, aż zostaniecie jak maszt na szczycie góry i jak sztandar na wzgórzu." 
Isaiah30:18 I dlatego JHWH czeka, aby okazać wam łaskę, i dlatego podnosi się, aby się nad wami zlitować, gdyż JHWH jest Bogiem sądu. Szczęśliwi wszyscy, którzy na Niego czekają." 
Isaiah30:19 Gdyż, ludu na Syjonie, mieszkający w Jerozolimie, nie będziesz zawsze płakał. Na pewno okaże ci łaskę na głos twojego wołania, gdy tylko go usłyszy, odezwie się." 
Isaiah30:20 A choć dał wam Pan chleb niedoli i wodę ucisku, już nie będzie stał z boku twój Nauczyciel i twoje oczy będą oglądać twojego Nauczyciela." 
Isaiah30:21 A twoje uszy usłyszą Słowo spoza siebie, mówiące: To jest droga, idźcie nią – gdy będziecie szli w prawo lub gdy będziecie szli w lewo." 
Isaiah30:22 I zbezcześcisz powłokę swoich srebrnych bożków i powleczenie swoich bóstw ze złota, rozrzucisz je jak nieczystość, Precz! – powiesz im." 
Isaiah30:23 I da deszcz na twój siew, którym obsiewasz rolę i chleb, plon roli, i będzie obfity i tłusty. I będziesz pasł swoje bydło w tym dniu na rozległym pastwisku," 
Isaiah30:24 a bydło i osły uprawiające rolę będą jadły przyprawioną paszę, którą się przewiewa łopatą i widłami." 
Isaiah30:25 I będą na każdej wysokiej górze i na każdym wyniosłym wzgórzu kanały, strumyki z wodą – w dniu wielkiej rzezi, kiedy padną wieże." 
Isaiah30:26 I będzie światło księżyca niczym światło słońca, a światło słońca będzie siedmiokrotne, jak światło siedmiu dni, w dniu przewiązania przez JHWH złamania Jego ludu, gdy ranę po zadanym mu ciosie uleczy." 
Isaiah30:27 Oto imię JHWH przychodzi z daleka, płonie Jego gniew i ciężar uniesienia. Jego wargi są pełne wzburzenia, a Jego język jak ogień pożerający." 
Isaiah30:28 Jego tchnienie, niczym wezbrany potok sięgający aż po szyję, [nadciągnie], by pomachać narodom rzeszotem zniszczenia i [włożyć] zwodzące wędzidło w szczęki narodów." 
Isaiah30:29 Będziecie mieli pieśń jak w noc uroczystego święta, a radość serca jak wyruszający przy flecie na górę JHWH, do Skały Izraela." 
Isaiah30:30 I da JHWH słyszeć potęgę swego głosu, i ukaże zejście swego ramienia w przypływie gniewu i w płomieniu pożerającego ognia, w burzy i ulewie, i kamiennym gradzie." 
Isaiah30:31 Bo głosem JHWH przerazi się Asyria, gdy [On] uderzy berłem." 
Isaiah30:32 I stanie się każde przejście wyznaczonej pałki, którą spuści JHWH na niego, przy bębnach i cytrach, i w walkach [przy] wymachiwaniu uwikłanego [w walkę] z nimi." 
Isaiah30:33 Gdyż od dawna przygotowane jest palenisko, przeznaczone jest także dla króla, pogłębiony, poszerzony dla niej stos ogniowy – i wiele drewna; tchnienie JHWH jak strumień siarki zapali go." 
Isaiah31:1 Biada tym, którzy zstępują do Egiptu po pomoc, polegają na koniach i ufają rydwanom, że liczne, i jeźdźcom, że bardzo silni, lecz nie wpatrują się w Świętego Izraelskiego i nie szukają JHWH!" 
Isaiah31:2 A i On jest mądry i może sprowadzić zło, i swoich słów nie cofa; a powstaje przeciwko domowi niegodziwych i przeciwko pomocy czyniących nieprawość." 
Isaiah31:3 A Egipt to ludzie – nie Bóg! Ich konie to ciało – nie duch! Gdy JHWH wyciągnie swą rękę, potknie się obrońca i padnie broniony, i wszyscy razem poginą!" 
Isaiah31:4 Gdyż tak powiedział do mnie JHWH: Podobnie jak warczy lew i lwię nad swoim łupem, gdy przeciw niemu zwołują całą gromadę pasterzy – nie drży przed ich głosem ani przed ich zgiełkiem się nie kuli – tak zstąpi JHWH Zastępów, aby walczyć o górę Syjon i o jego wzgórze." 
Isaiah31:5 Jak latające ptaki – tak obroni JHWH Zastępów Jerozolimę, obroni i wyratuje, przejdzie i wybawi." 
Isaiah31:6 Nawróćcie się, synowie Izraela, do Tego, od którego tak bardzo odstąpiliście!" 
Isaiah31:7 Owszem, w tym dniu porzuci każdy swoje bożki srebrne i swoje bożki złote, które sporządziły dla was wasze grzeszne ręce." 
Isaiah31:8 I padnie Asyria od miecza – nie ludzkiego, i nie ludzki miecz ją pochłonie. I przyjdzie jej uciekać przed mieczem, a młodzieńcy – do przymusowych robót." 
Isaiah31:9 I jej skała minie ze strachu, i stchórzą pod sztandarem jej książęta – oświadczenie JHWH, który ma płomień na Syjonie i palenisko z ogniem w Jerozolimie." 
Isaiah32:1 Oto dla sprawiedliwości panować będzie król, a książęta rządzić według prawa." 
Isaiah32:2 I będzie każdy jak kryjówka przed wiatrem i schronienie przed ulewą, jak strumienie wody na stepie, jak cień potężnej skały na spieczonej ziemi." 
Isaiah32:3 Oczy patrzących zobaczą bez trudności i uszy słuchających będą wyraźnie słyszeć. 
Isaiah32:4 Serce pochopnych zrozumie, aby poznać, a język jąkających się pośpieszy mówić płomiennie." 
Isaiah32:5 Nie nazwą już głupiego szlachetnym, a o nicponiu nie powiedzą, że wybitny." 
Isaiah32:6 Bo głupi wypowiada głupstwo, a jego serce czyni nieprawość, by dopuszczać się bluźnierstwa i odzywać się do JHWH niepoprawnie, by uczynić pustym żołądek głodnego i odmawiać napoju spragnionemu." 
Isaiah32:7 A niegodziwy? Jego oręż jest zgubny, obmyśla złe plany, by zniszczyć ubogich kłamliwą mową, choć w wypowiedzi potrzebującego jest słuszność." 
Isaiah32:8 Ale szlachetny rozważa to, co szlachetne, i przy tym, co szlachetne, obstaje." 
Isaiah32:9 Beztroskie kobiety! Powstańcie, słuchajcie mego głosu! Pewne siebie córki! Wsłuchajcie się w moją wypowiedź!" 
Isaiah32:10 Za rok i parę dni będziecie drżeć, wy pewne siebie! Gdyż winobranie się skończyło, a owocobranie już nie przyjdzie." 
Isaiah32:11 Przeraźcie się, beztroskie, zadrżyjcie, pewne siebie! Rozbierzcie się i obnażcie, i przepaszcie się przez biodra," 
Isaiah32:12 przez płaczące piersi – nad rozkosznymi polami, nad urodzajnymi winnicami," 
Isaiah32:13 nad rolą mojego ludu, [bo] cierń i oset ją porasta – tak, nad wszystkimi domami radości, nad miastem wesołym!" 
Isaiah32:14 Bo pałace – opuszczone, gwar miasta ustał, zamek i baszta jaskiniami już na zawsze, radością dzikich osłów, pastwiskiem dla stad." 
Isaiah32:15 [Trwać tak będzie], aż zostanie wylany na nas Duch z wysoka. Wtedy pustynia zamieni się w sad, a sad będzie uchodził za las." 
Isaiah32:16 I zamieszka na pustyni prawo, a sprawiedliwość osiądzie w sadzie." 
Isaiah32:17 I dziełem sprawiedliwości będzie pokój i dokonaniem sprawiedliwości spokój i bezpieczeństwo na wieki. 
Isaiah32:18 I zamieszka mój lud w siedzibie pokoju i w bezpiecznych mieszkaniach, i w miejscach spokojnego odpoczynku." 
Isaiah32:19 Czy bije gradem w waleniu się lasu, czy w upokorzeniu poniżane jest miasto," 
Isaiah32:20 szczęśliwi jesteście, siejący nad każdą wodą, wypuszczający wolno bydlę i osła." 
Isaiah33:1 Biada ci, pustoszycielu, sam jeszcze nie spustoszony, i tobie, zdrajco, sam jeszcze nie zdradzony! Gdy przestaniesz pustoszyć, będziesz spustoszony; gdy przestaniesz zdradzać, wtedy zdradzą ciebie." 
Isaiah33:2 JHWH! Bądź nam łaskawy, na Ciebie czekamy! Bądź nam ramieniem co rano. O, bądź naszym zbawieniem w chwilach niedoli!" 
Isaiah33:3 Przed potężnym głosem ustępują ludy, gdy Ty się podnosisz, idą w rozsypkę narody." 
Isaiah33:4 I zbierany jest łup jak przez koniki polne, szarańcza chmarą obiega go." 
Isaiah33:5 Wywyższony jest JHWH – tak, mieszka wysoko. Napełnił [On] Syjon prawem i sprawiedliwością." 
Isaiah33:6 I będzie podstawą wiary waszych czasów, bogactwem zbawienia, mądrości i poznania, bojaźń JHWH – ta będzie jego skarbem." 
Isaiah33:7 Oto ich bohaterzy wołają na zewnątrz, posłańcy pokoju gorzko płaczą." 
Isaiah33:8 Spustoszone trakty. Zniknął przechodzień ze ścieżki. Zerwane przymierze. Odrzucił świadków, nie liczy się z człowiekiem." 
Isaiah33:9 [Ktoś] płacze. Więdnie ziemia. Zawstydzony Liban usycha. Szaron stał się jak pustynia. Otrząsa [liście] Baszan i Karmel. 
Isaiah33:10 Teraz powstanę! – mówi JHWH. Teraz się wywyższę! Teraz się wzniosę! 
Isaiah33:11 Poczynacie plewy, porodzicie słomę; wasz dech jest ogniem, który was pochłonie!" 
Isaiah33:12 I będą ludy rozpalonym wapnem, wyciętymi cierniami – spłoną w ogniu." 
Isaiah33:13 Posłuchajcie, wy z daleka, czego dokonałem, i poznajcie, wy bliscy, moją moc!" 
Isaiah33:14 Na Syjonie przestraszyli się grzesznicy, odstępców ogarnęło drżenie: Kto z nas może przebywać przy ogniu palącym? Kto z nas może przebywać [tuż] przy wiecznym żarze?" 
Isaiah33:15 Ten, kto postępuje sprawiedliwie i mówi to, co prawe, odrzuca zysk z grabieży, cofa swe dłonie przed braniem łapówki, zatyka swe ucho, aby nie słuchać o przelewie krwi, zamyka swe oczy, aby nie oglądać zła." 
Isaiah33:16 Ten będzie mieszkał na wysokościach, jego schronieniem – twierdze na skałach. Otrzyma [on] swój chleb, pewne [też będą] jego wody." 
Isaiah33:17 Króla w jego okazałości zobaczą twoje oczy, będą patrzeć na rozległy kraj." 
Isaiah33:18 Twoje serce wspomni [tylko] czasy grozy. Gdzie liczący? Gdzie ważący? Gdzie spisujący wieże? 
Isaiah33:19 Nie zobaczysz już ludu zuchwałego, ludu niezrozumiałej mowy, [trudnej] do słuchania, bełkoczącego językiem trudnym do pojęcia." 
Isaiah33:20 Patrz na Syjon, gród naszego święta! [Jeszcze] twoje oczy zobaczą Jerozolimę [jako] bezpieczną siedzibę, namiot nieprzenośny, jego kołków nie będzie się już nigdy wyciągać i żaden jego sznur już nie będzie zerwany." 
Isaiah33:21 Gdyż tam będzie z nami majestat JHWH [i] miejsce strumieni, szerokich kanałów, nie popłynie nimi flota pchana wiosłami ani nie przepłynie okręt okazały." 
Isaiah33:22 Tak! JHWH naszym sędzią! JHWH naszym prawodawcą! JHWH naszym królem – On nas wybawi! 
Isaiah33:23 Obwisły twoje liny. Nie utrzymują masztu w nasadzie. Nie rozpięli sztandaru. Wtedy podzielony będzie skarb – wielka zdobycz, chromi splądrują łup." 
Isaiah33:24 I żaden mieszkaniec nie powie: Jestem chory. Lud, który w nim mieszka, dostąpi odpuszczenia winy." 
Isaiah34:1 Zbliżcie się, narody, by słuchać, i wy, ludy, zwróćcie uwagę! Niech słucha ziemia i to, co ją wypełnia, świat i wszystko, co z niego wyrasta!" 
Isaiah34:2 Gdyż [wezbrał] w JHWH gniew na wszystkie narody i oburzenie na każdy ich zastęp, obłożył je klątwą, wydał je na rzeź." 
Isaiah34:3 Ich przebici będą porzuceni, a z ich trupów będzie unosił się smród i góry rozmiękną od ich krwi." 
Isaiah34:4 I zniszczeje każdy zastęp niebios, i niebiosa będą zwinięte jak zwój, i każdy ich zastęp opadnie, jak opada liść z winorośli – i jak przy opadaniu z figowca." 
Isaiah34:5 Gdyż nabrzmiał mój miecz na niebiosach. Oto spada na Edom i na lud pod mą klątwą – na sąd. 
Isaiah34:6 Miecz JHWH napełnia krwią, pokryty jest tłuszczem, krwią jagniąt i kozłów, tłuszczem nerek baranów, gdyż krwawą ofiarę ma JHWH w Bosra i wielką rzeź w ziemi Edomu." 
Isaiah34:7 I padną wraz z nimi bawoły i cielęta z bykami; ich ziemia nabrzmieje od krwi, a ich proch będzie przesycony tłuszczem." 
Isaiah34:8 Bo jest to dzień pomsty JHWH, rok odpłaty za spór z Syjonem." 
Isaiah34:9 I potoki [Edomu] zamienią się w smołę, a jego pył w siarkę, i jego ziemia będzie rozpaloną smołą." 
Isaiah34:10 Ani w nocy, ani w dzień nie przygaśnie, na wieki wznosić się będzie jej dym, z pokolenia w pokolenie będzie wyschła, po wiek wieków bez przechodnia." 
Isaiah34:11 Puszczyk i jeż ją posiądzie, a sowa i kruk będą w niej mieszkać – i rozciągnie nad nią sznur spustoszenia i wagę pustki." 
Isaiah34:12 Jej wybitni? Nie będzie się tam obwoływać królestwa, wszyscy jej książęta będą niczym." 
Isaiah34:13 Jego pałace porosną cierniem, pokrzywy i osty będą w ich zamkach – i będzie mieszkaniem szakali oraz siedzibą strusic." 
Isaiah34:14 Wyjce napotkają hieny, kozły będą się nawoływać, tak, tam zadomowi się lilit i [tam] znajdzie sobie schronienie." 
Isaiah34:15 Tam zagnieździ się sowa i zniesie [jaja], wysiedzi je i zbierze [młode] w swym cieniu, tak, tam zbiorą się kanie, każda ze swą towarzyszką." 
Isaiah34:16 Odwołajcie się do księgi JHWH i czytajcie: Ani jedna z tych [mów] nie przepadnie, żadna nie będzie bez drugiej, gdyż ustami On rozkazał i Jego Duch – On je zgromadził." 
Isaiah34:17 On też rzucił dla nich los i Jego ręka podzieliła im to sznurem, na wieki będą ją posiadać, z pokolenia w pokolenie będą w niej mieszkać." 
Isaiah35:1 Niech się weseli pustynia i spieczona [ziemia]! Niech się cieszy step i zakwitnie, jak krokus –" 
Isaiah35:2 niech bujnie zakwitnie i cieszy się! Tak, radością z wiwatowaniem! Chwała Libanu będzie jej dana, majestat Karmelu i Szaronu – zobaczą one chwałę JHWH, majestat naszego Boga!" 
Isaiah35:3 Wzmocnijcie ręce zniechęconych i posilcie omdlałe kolana! 
Isaiah35:4 Mówcie do niespokojnych sercem: Bądźcie mocni, nie bójcie się! Oto wasz Bóg! Nadchodzi pomsta, odpłata Boża! On przychodzi, by was zbawić!" 
Isaiah35:5 Wtedy otworzą się oczy niewidomych i otworzą się uszy niesłyszących. 
Isaiah35:6 Wtedy chromy będzie skakał jak jeleń i radośnie wykrzyknie język niemych, gdyż wytrysną na pustyni wody i potoki na stepie." 
Isaiah35:7 Sprażony piach zamieni się w staw, a spragniony grunt w źródła wody, w legowisku szakali, [gdzie] jej miejsce – trawnik dla sitowia i trzcin." 
Isaiah35:8 I będzie tam bity trakt i droga, a drogę nazwą Drogą Świętą. Nie będzie chodził nią nieczysty, będzie ona dla Niego – idący drogą, a nie pobłądzą nawet niemądrzy." 
Isaiah35:9 Nie będzie tam lwa i zwierzę drapieżne nie wstąpi, tam się go nie spotka. Pójdą nią natomiast odkupieni." 
Isaiah35:10 I wrócą wykupieni przez JHWH, i przyjdą na Syjon z okrzykiem. Wieczna radość będzie nad ich głową, ogarnie ich wesele i radość, a prysną smutek i wzdychanie." 
Isaiah36:1 W czternastym roku panowania króla Hiskiasza wyruszył Sancheryb, król Asyrii, przeciw wszystkim warownym miastom Judy i zdobył je." 
Isaiah36:2 I posłał król Asyrii głównodowodzącego z Lakisz do Jerozolimy, do króla Hiskiasza, z potężnym wojskiem, i stanął [on] przy kanale Górnego Stawu, na trakcie Pola Pilśniarza." 
Isaiah36:3 I wyszedł do niego Eliakim, syn Chilkiasza, przełożony domu, Szebna, pisarz, i Joach, syn Asafa, kanclerz." 
Isaiah36:4 I powiedział do nich głównodowodzący: Powiedzcie Hiskiaszowi: Tak mówi wielki król, król Asyrii: Na czym opierasz swoją ufność?" 
Isaiah36:5 Powiedziałem, że tylko słowem warg [jest twa] rada i moc do walki. Na kim [więc] teraz polegasz, że zbuntowałeś się przeciwko mnie?" 
Isaiah36:6 Oto zaufałeś tej lasce nadłamanej trzciny, Egiptowi, która podtrzymuje każdego, [kto się opiera] na niej, i wchodzi w jego dłoń, i przebija ją. Taki jest faraon, król Egiptu, dla wszystkich, którzy na nim polegają." 
Isaiah36:7 A jeśli mi powiesz: Na Bogu JHWH, naszym Bogu, polegamy, to czy to nie ten, którego [świątynki] na wzgórkach i ołtarze usunął Hiskiasz, mówiąc Judzie i Jerozolimie: Przed tym ołtarzem będziecie się kłaniać?" 
Isaiah36:8 Teraz [więc] załóż się z moim panem, królem Asyrii: dam ci dwa tysiące koni, jeśli zdołasz zapewnić sobie jeźdźców na nich!" 
Isaiah36:9 Jak zatem odprawisz oblicze namiestnika, jednego z najmniejszych sług mojego pana, a zaufasz i oprzesz się na Egipcie co do rydwanów i jeźdźców?" 
Isaiah36:10 A poza tym, czy nie z woli JHWH wyruszyłem przeciw tej ziemi, aby ją zniszczyć? JHWH powiedział do mnie: Wyrusz przeciwko tej ziemi i zniszcz ją!" 
Isaiah36:11 Wtedy powiedział Eliakim i Szebna, i Joach do głównodowodzącego: Rozmawiaj, prosimy, z twoimi sługami po aramejsku, gdyż my rozumiemy, a nie rozmawiaj z nami po judejsku przy uszach ludu, który jest na murze." 
Isaiah36:12 I odpowiedział głównodowodzący: Czy do twojego pana i do ciebie posłał mnie mój pan, abym powiedział te słowa? Czy nie do ludzi siedzących na murze, [skazanych na to], by z wami jeść swój kał i pić swój mocz?" 
Isaiah36:13 Następnie głównodowodzący stanął i zawołał doniosłym głosem po judejsku: Powiedział: Słuchajcie słów wielkiego króla, króla Asyrii!" 
Isaiah36:14 Tak mówi król: Niech was nie oszukuje Hiskiasz, gdyż nie zdoła was wyratować!" 
Isaiah36:15 I niech nie nakłania was Hiskiasz do zaufania JHWH, mówiąc: Na pewno wyratuje nas JHWH. Nie będzie to miasto wydane w rękę króla Asyrii." 
Isaiah36:16 Nie słuchajcie Hiskiasza! Gdyż tak mówi król Asyrii: Zawrzyjcie ze mną układ i wyjdźcie do mnie, i jedzcie, każdy ze swej winnicy i każdy ze swego figowca, i pijcie, każdy wodę z własnej cysterny!" 
Isaiah36:17 Aż przyjdę i zabiorę was do ziemi podobnej do waszej ziemi, ziemi zboża i moszczu, ziemi chleba i winnic." 
Isaiah36:18 Niech nie zachęca was Hiskiasz, mówiąc: JHWH nas wyratuje! Czy wyratowali bogowie narodów – każdy swój kraj – z ręki króla Asyrii?" 
Isaiah36:19 Gdzie są bogowie Chamatu i Arpadu? Gdzie są bogowie Sefarwaim? Czy wyratowali Samarię z mojej ręki? 
Isaiah36:20 Które to spośród wszystkich bóstw tych ziem wyratowało swój kraj z mojej ręki, że JHWH miałby wyratować Jerozolimę z mojej ręki?" 
Isaiah36:21 Lecz [oni] milczeli i nie odpowiedzieli mu ani słowem, gdyż taki był rozkaz króla: Nie odpowiadajcie mu!" 
Isaiah36:22 I przyszedł Eliakim, syn Chilkiasza, przełożony domu, Szebna, pisarz, i Joach, syn Asafa, kanclerz, do Hiskiasza, z rozdartymi szatami, i przekazali mu słowa głównodowodzącego." 
Isaiah37:1 A gdy to usłyszał król Hiskiasz, rozdarł swoje szaty i odział się w wór, i przyszedł do domu JHWH." 
Isaiah37:2 Posłał też Eliakima, przełożonego domu, i Szebnę, pisarza, oraz starszych kapłanów, odzianych w wory, do Izajasza, syna Amosa, proroka." 
Isaiah37:2 Posłał też Eliakima, przełożonego domu, i Szebnę, pisarza, oraz starszych kapłanów, odzianych w wory, do Izajasza, syna Amosa, proroka." 
Isaiah37:3 I zwrócili się do niego: Tak mówi Hiskiasz: Dniem utrapienia i karcenia, i zniewagi jest ten dzień, bo podeszli synowie do otworu łona, a nie ma siły do porodu." 
Isaiah37:4 Może usłyszy JHWH, twój Bóg, słowa głównodowodzącego, którego posłał król Asyrii, jego pan, aby urągał żywemu Bogu, i odpłaci za [te] słowa, które usłyszał JHWH, twój Bóg. Wznieś więc modlitwę za [tę] resztę, którą jeszcze da się znaleźć." 
Isaiah37:5 Gdy słudzy króla Hiskiasza przybyli do Izajasza," 
Isaiah37:6 Izajasz powiedział do nich: Tak powiedzcie waszemu panu: Tak mówi JHWH: Nie bój się tych słów, które usłyszałeś, a którymi ubliżali Mi pachołkowie króla Asyrii!" 
Isaiah37:7 Oto daję mu [takiego] ducha, że gdy usłyszy [pewną] wieść, wróci do swojej ziemi i położę go mieczem w jego ziemi." 
Isaiah37:8 A gdy głównodowodzący powrócił, zastał króla Asyrii walczącego przeciw Libnie, usłyszał bowiem, że odstąpił od Lakisz." 
Isaiah37:9 Wtedy [też] usłyszał o Tirhace, królu Kusz: Wyruszył, aby z tobą walczyć. Gdy to usłyszał, wysłał posłów do Hiskiasza ze słowami:" 
Isaiah37:10 Tak powiedzcie Hiskiaszowi, królowi Judy: Niech cię nie zwodzi twój Bóg, któremu ty ufasz, mówiąc: Jerozolima nie zostanie wydana w rękę króla Asyrii!" 
Isaiah37:11 Oto sam słyszałeś o tym, co uczynili królowie Asyrii wszystkim ziemiom, że potraktowali je jak obłożone klątwą, a ty miałbyś być uratowany?" 
Isaiah37:12 Czy ich bóstwa uratowały te narody, które wytępili moi ojcowie, [to jest]: Gozan i Charan, i Resef, i synów Edenu z Telasar?" 
Isaiah37:13 Gdzie jest król Chamatu i król Arpadu, i król Lair, Sefarwaim, Hena i Iwa?" 
Isaiah37:14 A gdy Hiskiasz przyjął list z ręki posłów i przeczytał go, poszedł do domu JHWH i rozwinął go Hiskiasz przed JHWH." 
Isaiah37:15 I modlił się Hiskiasz do JHWH tymi słowy: 
Isaiah37:16 JHWH Zastępów, Boże Izraela, który siedzisz na cherubach! Ty jedynie jesteś Bogiem wszystkich królestw ziemi. Ty stworzyłeś niebo i ziemię." 
Isaiah37:17 Skłoń, JHWH, swoje ucho i słuchaj! Otwórz, JHWH, swoje oczy i patrz! I usłysz wszystkie słowa Sancheryba, który posłał, aby urągać Bogu żywemu!" 
Isaiah37:18 To prawda, JHWH, że królowie Asyrii wytępili wszystkie kraje i ich ziemie," 
Isaiah37:19 i wydali ich bóstwa na [pastwę] ognia, gdyż nie byli to bogowie, lecz dzieło ludzkich rąk, drewno i kamień – i dlatego je zniszczyli." 
Isaiah37:20 Teraz więc, JHWH, Boże nasz, wybaw nas z jego ręki, aby poznały wszystkie królestwa ziemi, że Ty jesteś JHWH – Bóg jedyny!" 
Isaiah37:21 Wtedy Izajasz, syn Amosa, posłał do Hiskiasza te słowa: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Ponieważ modliłeś się do Mnie z powodu Sancheryba, króla Asyrii," 
Isaiah37:21 Wtedy Izajasz, syn Amosa, posłał do Hiskiasza te słowa: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Ponieważ modliłeś się do Mnie z powodu Sancheryba, króla Asyrii," 
Isaiah37:22 to jest Słowo, które JHWH wypowiedział przeciw niemu: Gardzi tobą, kpi z ciebie dziewica, córka Syjonu. Potrząsa za tobą głową córka Jerozolimy." 
Isaiah37:23 Komu urągałeś i bluźniłeś? Przeciw komu podnosiłeś głos i wysoko wznosiłeś swe oczy? Przeciw Świętemu Izraela! 
Isaiah37:24 Przez swoje sługi urągałeś Panu i powiedziałeś: Dzięki mnóstwu moich rydwanów wstąpiłem na wysokie góry, na zbocza Libanu, by ściąć jego wyniosłe cedry, jego najlepsze cyprysy, i dotrzeć na najwyższy jego szczyt, do najgęstszego lasu." 
Isaiah37:25 Ja wydrążyłem i wypiłem wodę, by wysuszyć podeszwą moich stóp wszystkie rzeki Egiptu." 
Isaiah37:26 Czy nie słyszałeś? Już dawno [Ja] tę [rzecz] uczyniłem – od dni pradawnych – i [Ja] ją ułożyłem, teraz sprawiam, że się dzieje. A jest [taka]: Na straty – kupami gruzów miasta obwarowane," 
Isaiah37:27 a ich mieszkańcy – bezsilni. Przestraszyli się i zawstydzili, stali się jak zioła polne, jak źdźbła zielone, jak trawa na dachach – zwiędła przed wyrośnięciem." 
Isaiah37:28 I twój spoczynek i twoje wyjście, i twoje przyjście – znam, i twoje oburzanie się na Mnie." 
Isaiah37:29 Z powodu twego oburzania się na Mnie również twoja buta doszła do mych uszu, dlatego włożę mój hak w twoje nozdrza i moje wędzidło między twoje wargi, i zawrócę cię na drogę, którą przyszedłeś." 
Isaiah37:30 A to będzie dla ciebie znakiem: Pożywieniem w tym roku – co wyrośnie samo, a w drugim roku – co dziko, a w trzecim roku – siejcie i żnijcie, i zakładajcie winnice, i spożywajcie ich owoce." 
Isaiah37:31 I zapuszczą zbiegli z domu Judy – pozostali – korzeń w głąb, i wydadzą owoc w górze," 
Isaiah37:32 gdyż z Jerozolimy wyjdzie reszta, i zbiegli – z góry Syjon. Dokona tego żarliwość JHWH Zastępów." 
Isaiah37:33 Dlatego tak mówi JHWH o królu Asyrii: Nie wejdzie on do tego miasta ani nie wypuści tam strzały, ani nie wystąpi przeciw niemu z tarczą, ani nie usypie przeciw niemu wału." 
Isaiah37:34 Drogą, którą przyszedł, wróci, lecz do tego miasta nie wejdzie – oświadczenie JHWH." 
Isaiah37:35 I obronię to miasto, by je wybawić, przez wzgląd na siebie i przez wzgląd na Dawida, mojego sługę." 
Isaiah37:36 I wyszedł anioł Pana, i uderzył w obozie asyryjskim sto osiemdziesiąt pięć tysięcy ludzi. I gdy wstali wcześnie rano, oto wszyscy oni byli trupami – byli martwi." 
Isaiah37:37 I odstąpił, i odszedł, i zawrócił Sancheryb, król Asyrii, i osiadł w Niniwie." 
Isaiah37:38 A gdy oddawał pokłon w domu Nisrocha, swojego boga, Adrammelek i Sareser, jego synowie, zabili go mieczem, po czym uszli do ziemi Ararat. A władzę królewską przejął po nim jego syn Asarhaddon." 
Isaiah38:1 W tych dniach zachorował Hiskiasz na śmierć. Wtedy przyszedł do niego Izajasz, syn Amosa, prorok, i powiedział do niego: Tak mówi JHWH: Uporządkuj swój dom, gdyż umrzesz, a nie będziesz żył." 
Isaiah38:1 W tych dniach zachorował Hiskiasz na śmierć. Wtedy przyszedł do niego Izajasz, syn Amosa, prorok, i powiedział do niego: Tak mówi JHWH: Uporządkuj swój dom, gdyż umrzesz, a nie będziesz żył." 
Isaiah38:2 Wówczas Hiskiasz obrócił się twarzą do ściany i modlił się do JHWH. 
Isaiah38:3 I powiedział: O, JHWH! Wspomnij, proszę, że postępowałem wobec Ciebie w prawdzie i z całego serca, i czyniłem to, co dobre w Twoich oczach. I wybuchnął Hiskiasz wielkim płaczem." 
Isaiah38:4 I stało się Słowo JHWH do Izajasza tej treści: 
Isaiah38:5 Idź i powiedz Hiskiaszowi: Tak mówi JHWH, Bóg Dawida, twojego ojca: Usłyszałem twoją modlitwę, zobaczyłem twe łzy. Oto Ja dodam do twoich dni piętnaście lat." 
Isaiah38:6 I wyrwę ciebie oraz to miasto z ręki króla Asyrii, i osłonię to miasto." 
Isaiah38:7 A taki będzie znak od JHWH, że spełni JHWH to Słowo, które wypowiedział:" 
Isaiah38:8 Oto Ja cofnę cień, który zstąpił na stopniach Achaza w słońcu, wstecz o dziesięć stopni. I cofnęło się słońce o dziesięć stopni na stopniach, na których już zaszło." 
Isaiah38:9 Wiersz Hiskiasza, króla judzkiego, gdy był chory i ożył ze swojej choroby:" 
Isaiah38:10 Ja pomyślałem sobie: W połowie moich dni muszę odejść. W bramy Szeolu zostałem wezwany na resztę moich lat. 
Isaiah38:11 Pomyślałem: Nie zobaczę JH, JH w ziemi żyjących, już nie zobaczę człowieka z mieszkańcami świata." 
Isaiah38:12 Moje pokolenie wyrwane i zwinięte przede mną jak namiot pasterski. Zwinąłem jak tkacz moje życie, [On] odciął mnie od krosien, z dnia na noc położyłeś mi kres." 
Isaiah38:13 Byłem pogodzony do rana, jak lew, tak miażdży wszystkie moje kości; z dnia na noc położyłeś mi kres." 
Isaiah38:14 Jak wróbel okryty, tak kwilę, grucham jak gołąb. Zmęczone me oczy od zwracania się w górę: Panie, mam udrękę, poręcz za mnie!" 
Isaiah38:15 Co mam powiedzieć, skoro powiedział do mnie i On sam [mi to] uczynił? Czy mam się snuć przez wszystkie me lata z powodu goryczy mej duszy?" 
Isaiah38:16 Panie! Z powodu nich, [Twoich słów], [ludzie] żyją i dzięki [nim] wszystkim przez nie, [moje lata], [trwa] życie mego ducha – uzdrów mnie i ożyw mnie!" 
Isaiah38:17 Oto ze względu na pokój mam gorycz, gorycz, a Ty oszczędziłeś mą duszę od dołu zagłady, gdyż rzuciłeś poza swoje plecy wszystkie moje grzechy." 
Isaiah38:18 Bo nie Szeol Cię sławi, nie śmierć uwielbia, nie oczekują Twojej wierności schodzący do grobu." 
Isaiah38:19 Żywy, żywy – on Cię wysławia, tak jak ja dzisiaj, ojciec synom ogłasza Twoją wierność." 
Isaiah38:20 JHWH już wkrótce mnie wybawi i mą muzykę słać będziemy ze strun po wszystkie dni naszego życia – przy domu JHWH. 
Isaiah38:21 I powiedział Izajasz: Niech wezmą plaster figowy i przyłożą go na wrzód, a ożyje." 
Isaiah38:22 I powiedział Hiskiasz: Co będzie znakiem, że wstąpię do domu JHWH?" 
Isaiah39:1 W tym czasie wysłał Merodach-Baladan, syn Baladana, król Babilonu, listy i podarunek do Hiskiasza, słyszał bowiem, że chorował, lecz się wzmocnił." 
Isaiah39:2 I ucieszył się z ich powodu Hiskiasz, i pokazał im swój skarbiec, srebro i złoto, i wonności, i najlepsze olejki, i cały swój arsenał, i wszystko, co się znajdowało w jego skarbcach. Nie było rzeczy, której im nie pokazał Hiskiasz w swoim domu i całym jego władztwie." 
Isaiah39:3 Wtedy przyszedł Izajasz, prorok, do króla Hiskiasza i powiedział do niego: Co powiedzieli ci ludzie i skąd przybyli do ciebie? I odpowiedział Hiskiasz: Z dalekiej ziemi przybyli do mnie, z Babilonu." 
Isaiah39:4 I zapytał: Co widzieli w twoim domu? I odpowiedział Hiskiasz: Wszystko, co jest w moim domu, widzieli, i nie było rzeczy, której im nie pokazałem w moich skarbcach." 
Isaiah39:5 Wtedy powiedział Izajasz do Hiskiasza: Słuchaj Słowa JHWH Zastępów: 
Isaiah39:6 Oto idą dni, że poniosą wszystko, co jest w twoim domu i co zgromadzili twoi ojcowie aż po dzień dzisiejszy, do Babilonu – nie pozostanie nic, mówi JHWH." 
Isaiah39:7 A z twoich synów, którzy wywodzić się będą od ciebie, których spłodzisz, wezmą i będą eunuchami w pałacu króla Babilonu." 
Isaiah39:8 I powiedział Hiskiasz do Izajasza: Dobre jest Słowo JHWH, które wypowiedziałeś. I powiedział: Gdyż będzie pokój i porządek za moich dni." 
Isaiah40:1 Pocieszajcie, pocieszajcie mój lud, mówi wasz Bóg!" 
Isaiah40:2 Mówcie do serca Jerozolimy i wołajcie do niej, że dopełniła się jej niewola, że zapłata za winę przyjęta, bo odebrała z ręki JHWH dwukrotność za wszystkie swoje grzechy." 
Isaiah40:3 Głos woła na pustkowiu: Uporządkujcie drogę JHWH, wyprostujcie na stepie ścieżkę dla naszego Boga!" 
Isaiah40:4 Każda dolina niech będzie podniesiona, a każda góra i pagórek obniżone; co strome, niech będzie na wyprostowanie, a wyboje [niech się staną] równiną!" 
Isaiah40:5 Wówczas objawi się chwała JHWH i zobaczy [to] razem wszelkie ciało, bo usta JHWH [tak] powiedziały." 
Isaiah40:6 Głos mówi: Zwiastuj! Zapytałem więc: Co mam zwiastować? Wszelkie ciało jest trawą, a cały jego wdzięk jak kwiat polny." 
Isaiah40:7 Usycha trawa, kwiat więdnie, gdy wiatr JHWH je owionie. Tak! Lud jest trawą!" 
Isaiah40:8 Usycha trawa, kwiat więdnie, lecz Słowo naszego Boga trwa na wieki!" 
Isaiah40:9 Wyjdź na wysoką górę, zwiastunie dobrej wieści, Syjonie! Podnieś mocno swój głos, zwiastunko dobrej wieści, Jerozolimo! Podnieś [głos], nie bój się! Mów do miast Judy: Oto wasz Bóg!" 
Isaiah40:10 Oto Pan JHWH przychodzi jako Mocny! Jego ramię sprawuje Mu władzę! Oto Jego zapłata jest z Nim, a Jego należność przed Nim!" 
Isaiah40:11 Jak pasterz będzie pasł sobie swoje stado, swym ramieniem zbierze jagnięta – i podniesie na swoje łono, karmiące poprowadzi ostrożnie." 
Isaiah40:12 Kto zmierzył swoją garścią wody i piędzią wymierzył niebiosa, i przeliczył miarką proch ziemi, i zważył na wadze góry, i pagórki na szalach?" 
Isaiah40:13 Kto przeniknął Ducha JHWH i kto w swej radzie Go pouczył? 
Isaiah40:14 Kto Mu doradzał i sprawił, że zrozumiał, i nauczył Go ścieżki słusznego osądu, i nauczył Go poznania, i wskazał Mu drogę rozumu?" 
Isaiah40:15 Oto narody są jak kropla w wiadrze i znaczą tyle, co pył na szalach – oto wyspy za lekkie uważa." 
Isaiah40:16 I Libanu nie wystarczy na ogień, a jego zwierzyny nie wystarczy na całopalenie." 
Isaiah40:17 Wszystkie narody są jak nic wobec Niego, On uważa je za mniej niż nicość i pustkę." 
Isaiah40:18 Do kogo więc upodobnicie Boga i jakie dopasujecie Mu podobieństwo? 
Isaiah40:19 Czy bożka? [Tego] odlał rzemieślnik, a złotnik powlókł złotem i przylutował [mu] srebrne łańcuszki." 
Isaiah40:20 Kogo nie stać na datek, wybiera [kawałek] niepróchniejącego drewna, szuka sobie zręcznego rzemieślnika, by sporządził bożka, który by się nie przewracał." 
Isaiah40:21 Czy nie wiecie? Czy nie słyszeliście? Czy wam tego nie opowiadano od początku? Czy nie pojmujecie [sprawy] fundamentów ziemi? 
Isaiah40:22 Siedzi nad widnokręgiem ziemi, a jej mieszkańcy są jak szarańcze; rozpostarł niebo jak zasłonę i rozciągnął je jak namiot do zamieszkania." 
Isaiah40:23 Władców obraca wniwecz, sędziów ziemi czyni nicością;" 
Isaiah40:24 ledwie ich zasadzono, ledwie ich zasiano, ledwie zakorzenił się w ziemi ich pień, gdy na nich powiał, usychają, a burza unosi ich jak plewę." 
Isaiah40:25 Do kogo Mnie więc upodobnicie, tak bym był mu równy? – mówi Święty." 
Isaiah40:26 Podnieście ku górze wasze oczy i patrzcie: Kto to stworzył? Ten, który wyprowadza [w ścisłej] liczbie ich zastęp, wszystkie je nazywa po imieniu – a dzięki ogromnej sile i potężnej mocy żadnej nie zabrakło!" 
Isaiah40:27 Dlaczego mówisz, Jakubie, i twierdzisz, Izraelu: Zakryta jest moja droga przed JHWH, a moja sprawa do mojego Boga nie dochodzi." 
Isaiah40:28 Czy nie wiedziałeś? Czy nie słyszałeś? Bogiem wiecznym jest JHWH, Stwórcą krańców ziemi. On się nie męczy i nie ustaje, niezgłębiona jest Jego mądrość." 
Isaiah40:29 Zmęczonemu daje siłę, a bezsilnemu moc w obfitości." 
Isaiah40:30 Nawet najmłodsi ustają i mdleją, nawet młodzieńcy potykają się i padają," 
Isaiah40:31 lecz ci, którzy oczekują JHWH, odnawiają siłę, wzbijają się na skrzydłach jak orły, biegną, a nie mdleją, idą, a nie ustają." 
Isaiah41:1 Uciszcie się przede Mną, wyspy, a narody niech zbiorą siły! Niech się zbliżą i przemówią – zbliżmy się – na sąd!" 
Isaiah41:2 Kto [go] wzbudził na Wschodzie, sprawiedliwość wzywa go do swej nogi? Poddaje przed jego obliczem narody i podporządkowuje [mu] królów? Zamienia [ich] w proch jego miecz, rozwiewa jak plewę jego łuk?" 
Isaiah41:3 Gdy ich ściga, przechodzi w pokoju, ścieżką na swych nogach nie przychodzi." 
Isaiah41:4 Kto [to] uczynił i zrobił, od początku wzywa pokolenia? Ja, JHWH, jestem pierwszy i Ja też będę z ostatnimi." 
Isaiah41:5 Zobaczyły to wyspy i się zlękły, krańce ziemi przestraszyły się, zbliżyły się i podeszły." 
Isaiah41:6 Jeden drugiemu pomaga i mówi swemu bratu: Odwagi! 
Isaiah41:7 Tak zachęcał rzemieślnik złotnika, kujący młotem bijącego w kowadło, mówiąc o zgrzewie: Już dobrze! Po czym wzmocnił [to] gwoździami, aby się nie chwiało." 
Isaiah41:8 Lecz ty, Izraelu, mój sługo, Jakubie, którego wybrałem, potomstwo mojego przyjaciela Abrahama," 
Isaiah41:9 ty, którego pochwyciłem na krańcach ziemi i z jej zakątków cię powołałem, i powiedziałem do ciebie: Sługą moim jesteś, wybrałem cię i cię nie odrzuciłem:" 
Isaiah41:10 Nie bój się, bo Ja jestem z tobą, nie lękaj się, bo Ja jestem twoim Bogiem! Wzmocnię cię – tak, pomogę ci. Tak, wesprę cię prawicą mej sprawiedliwości." 
Isaiah41:11 Oto zawstydzą się i doznają upokorzenia wszyscy zagniewani na ciebie, będą jak nicość i poginą ludzie będący z tobą w sporze." 
Isaiah41:12 Szukać ich będziesz, lecz ich nie znajdziesz – ludzi prowadzących z tobą wojnę, będą jak nicość i jak koniec ludzie toczący z tobą walkę." 
Isaiah41:13 Gdyż Ja, JHWH, jestem twoim Bogiem, dzierżącym twą prawicę i mówiącym do ciebie: Nie bój się, Ja ci pomogę!" 
Isaiah41:14 Nie bój się, robaczku Jakubie, ty, garstko Izraela! Ja ci pomogę – oświadcza JHWH – a twym Odkupicielem jest Święty Izraela." 
Isaiah41:15 Gdybym zrobił z ciebie ostre sanie, nowe, z mocnymi zębami, wymłóciłbyś i pokruszyłbyś góry, a pagórki zamienił w plewę." 
Isaiah41:16 Przesiałbyś je i uniósłby je wiatr, i rozproszyłaby je burza, lecz ty będziesz się radował w JHWH, będziesz się chlubił Świętym Izraela." 
Isaiah41:17 Gdy ubodzy i potrzebujący szukają wody, a jej nie ma, gdy ich język usycha z pragnienia, Ja, JHWH, im odpowiem, jako Bóg Izraela ich nie opuszczę." 
Isaiah41:18 Otworzę rzeki na nagich wzgórzach, [a] pośród dolin zdroje, z pustyni zrobię rozlewisko, a z ziemi suchej źródła wody." 
Isaiah41:19 Zasadzę na pustyni cedry, akacje i mirty, i drzewa oliwne. Zaszczepię na stepie razem cyprysy, wiązy i pinie," 
Isaiah41:20 aby zobaczyli i poznali, uchwycili i pojęli [wszyscy] razem wzięci, że ręka JHWH to uczyniła i stworzył to Święty Izraela." 
Isaiah41:21 Przedstawcie swoją sprawę – mówi JHWH. Podajcie swoje dowody – mówi Król Jakuba! 
Isaiah41:22 Niech podejdą i niech nam objawią to, co ma nastąpić, o rzeczach dawnych, co było, niech opowiadają, abyśmy wzięli to sobie do serca i poznali ich skutek; lub dajcie nam usłyszeć o tym, co nadchodzi!" 
Isaiah41:23 Powiedzcie, co stanie się potem, a przekonamy się, czy jesteście bogami; tak, zróbcie coś dobrego albo złego, byśmy się przestraszyli i bali." 
Isaiah41:24 Oto wy jesteście niczym i niczym są wasze dzieła; obrzydliwością jest ten, kto was obiera." 
Isaiah41:25 Wzbudziłem na północy kogoś i przybył, na wschodzie słońca kogoś, kto wzywa mojego imienia; i zdeptał władców jak błoto, jak garncarz, gdy ugniata glinę." 
Isaiah41:26 Kto ogłaszał to od początku, tak że wiemy, i wcześniej, tak że możemy powiedzieć: Ma słuszność? Owszem, nie było głoszącego, owszem, nikogo, kto dał usłyszeć, owszem, nikt nie słyszał waszych słów." 
Isaiah41:27 [Ja] pierwszy [powiedziałem] Syjonowi: Oto, oto oni! I Jerozolimie dałem zwiastuna dobrej wieści." 
Isaiah41:28 Lecz gdy spojrzałem, nie było nikogo, spośród nich nie było doradcy, i zapytałem – i nie odpowiedzieli słowem." 
Isaiah41:29 Oto oni wszyscy są fałszem, niczym są ich uczynki, ich odlewy są wiatrem – i pustką." 
Isaiah42:1 Oto mój sługa, popieram Go, mój wybrany, rozkosz mojej duszy. Złożyłem na Nim mego Ducha, On nada narodom prawo." 
Isaiah42:2 Nie będzie krzyczał, nie będzie się unosił, nie da słyszeć na ulicach swego głosu." 
Isaiah42:3 Trzciny nadłamanej nie dołamie, lnu tlącego się nie dogasi, w [imię] prawdy nada prawo." 
Isaiah42:4 Nie ustanie, nie dozna załamania, dopóki nie utrwali na ziemi prawa – a Jego nauki wyczekują wyspy." 
Isaiah42:5 Tak mówi Bóg, JHWH, który stworzył niebiosa i rozpostarł je, rozciągnął ziemię wraz z jej płodami, daje na niej ludziom tchnienie i ducha tym, którzy po niej chodzą." 
Isaiah42:6 Ja, JHWH, powołałem Cię w sprawiedliwości i ująłem Cię za rękę, strzegę Cię i wyznaczam Cię do przymierza z ludem, na światło dla narodów," 
Isaiah42:7 abyś otworzył oczy niewidzącym, wyprowadził więźniów z zamknięcia, z więzienia tych, którzy siedzą w ciemności." 
Isaiah42:8 Ja, JHWH, takie jest moje imię, mojej chwały nie oddam nikomu ani mojej czci bożyszczom." 
Isaiah42:9 Rzeczy [zapowiedziane] dawniej – oto nadeszły, a [teraz] ogłaszam Ja nowe; zanim wykiełkują, dam wam o nich usłyszeć." 
Isaiah42:10 Śpiewajcie JHWH pieśń nową, psalm ku Jego czci – z krańców ziemi! Wy, płynący morzem, i to, co je napełnia, wyspy i ich mieszkańcy." 
Isaiah42:11 Niech zawołają pustynia i jej miasta, osady zamieszkane przez Kedar! Niech wykrzykną mieszkańcy Seli, ze szczytu gór niech głośno zawołają!" 
Isaiah42:12 Niech przyznają JHWH chwałę i niech ogłaszają Jego cześć na wyspach! 
Isaiah42:13 JHWH wyrusza jak bohater, niczym waleczny rycerz budzi zapał. Rzuca zew – tak! Grzmi [potężnie], nad swymi wrogami dowodzi przewagi!" 
Isaiah42:14 Milczałem od wieków, byłem cicho, wstrzymywałem się. [Lecz teraz] jak rodząca zacznę jęczeć, stękać oraz wzdychać!" 
Isaiah42:15 Spustoszę góry i pagórki, wszelką ich zieleń wysuszę, zamienię rzeki w mierzeje i mokradła osuszę." 
Isaiah42:16 I poprowadzę niewidomych drogą, której nie znali, sprawię, że pójdą nieznanymi sobie ścieżkami, ciemne miejsce zamienię przed nimi w światło, wyboje w równinę – to są te rzeczy. Dokonam ich i od nich nie odstąpię." 
Isaiah42:17 Odwrócą się tyłem, okryją się wstydem ci, którzy ufają bóstwu, ci, którzy mówią do odlewu: Wy jesteście naszymi bogami." 
Isaiah42:18 Słuchajcie, wy głusi! A wy, ślepi, przejrzyjcie, aby widzieć!" 
Isaiah42:19 Kto jest ślepy, jeśli nie mój sługa, i głuchy jak mój posłaniec, którego posyłam? Kto jest ślepy jak Mnie poświęcony i ślepy jak sługa JHWH?" 
Isaiah42:20 Widziałeś wiele, lecz [na to] nie zważałeś, otwarte ma uszy, ale nie słucha." 
Isaiah42:21 Zapragnął JHWH z powodu swej sprawiedliwości uczynić swe Prawo wielkim i sławnym. 
Isaiah42:22 Lecz to jest lud złupiony i ograbiony, wszyscy oni popętani w lochach i pozamykani w więzieniach, [wystawieni] na łup – i nie ma, kto by ratował, [na] grabież – i nikt nie mówi: Oddaj!" 
Isaiah42:23 Kto między wami tego słucha? Zważa i słucha – na przyszłość? 
Isaiah42:24 Kto wydał Jakuba grabieżcy, a Izraela łupieżcom? Czy nie JHWH? Przeciw Niemu zgrzeszyliśmy. Nie chcieli chodzenia Jego drogami i nie byli posłuszni Jego Prawu." 
Isaiah42:25 I wylał na niego żar swojego gniewu i okrucieństwo wojny – rozgorzała wokół niego, lecz [tego] nie pojął, pożerała go, lecz nie brał sobie [tego] do serca." 
Isaiah43:1 Lecz teraz tak mówi JHWH, który cię stworzył, Jakubie, i który cię ukształtował, Izraelu: Nie bój się, bo cię wykupiłem, nazwałem cię twoim imieniem – jesteś mój!" 
Isaiah43:2 Gdy będziesz przechodził przez wody, Ja będę z tobą, a gdy przez rzeki, nie zaleją cię; gdy pójdziesz przez ogień, nie spłoniesz i płomień nie spali cię." 
Isaiah43:3 Bo Ja, JHWH, jestem twoim Bogiem, [Ja], Święty Izraela, jestem twoim Wybawcą; daję Egipt na okup za ciebie, Kusz i Sabę zamiast ciebie." 
Isaiah43:4 Ponieważ jesteś w moich oczach drogi, cenny – i Ja ciebie kocham, to daję ludzi za ciebie i ludy za twoją duszę." 
Isaiah43:5 Nie bój się, bo Ja jestem z tobą. Ze Wschodu sprowadzę twe nasienie i z Zachodu cię zgromadzę." 
Isaiah43:6 Do Północy powiem: Wydaj! A do Południa: Nie zatrzymuj! Przyprowadź moich synów z daleka i moje córki z krańca ziemi! 
Isaiah43:7 Wszystkich, którzy są nazwani moim imieniem i których stworzyłem dla swojej chwały, ukształtowałem – owszem, uczyniłem." 
Isaiah43:8 Wyprowadź lud ślepy, choć ma oczy, i głuchych, chociaż mają uszy!" 
Isaiah43:9 Niech wszystkie narody zbiorą się razem i niech zgromadzą się ludy. Kto wśród nich może to ogłosić? Niech nam dadzą usłyszeć o [zapowiedziach] dawnych zdarzeń. Niech następnie postawią swoich świadków i niech ich dowiodą, niech usłyszą i powiedzą: To prawda!" 
Isaiah43:10 Wy jesteście moimi świadkami – oświadczenie JHWH – i moim sługą, którego wybrałem, abyście poznali i wierzyli Mi, i zrozumieli, że to Ja jestem, że przede Mną nie stworzono Boga i po Mnie żadnego nie będzie." 
Isaiah43:11 Ja, Ja jestem JHWH i nie ma oprócz Mnie wybawcy." 
Isaiah43:12 Ja ogłosiłem i wybawiałem, i dałem słyszeć, nie żaden obcy wśród was – i wy jesteście moimi świadkami – oświadczenie JHWH – a Ja jestem Bogiem." 
Isaiah43:13 Od dziś też Ja nim będę i nie ma nikogo, kto by mógł wyrwać z mej ręki. Czynię – i kto to odmieni?" 
Isaiah43:14 Tak mówi JHWH, wasz Odkupiciel, Święty Izraela: Ze względu na was posłałem do Babilonu i sprowadzę wszystkich ich uciekinierów, i Chaldejczyków, [którzy] na okrętach wiwatują." 
Isaiah43:15 Ja, JHWH, jestem waszym Świętym, [Ja], Stwórca Izraela, jestem waszym Królem." 
Isaiah43:16 Tak mówi JHWH, dawca drogi na morzu i ścieżki na potężnych wodach," 
Isaiah43:17 dowódca rydwanu i konia, wojska i zbrojnego [oddziału]: Leżą razem i nie powstaną, zgaśli jak knot – spłonęli." 
Isaiah43:18 Nie wspominajcie spraw dawnych, przeszłości nie rozważajcie!" 
Isaiah43:19 Oto czynię rzecz nową, teraz kiełkuje – czy o niej nie wiecie? Tak, przygotowuję na pustyni drogę, rzeki na pustkowiu." 
Isaiah43:20 Chwalić Mnie będą zwierzęta polne, szakale i strusice, że dostarczyłem wody na pustyni, rzek na pustkowiu, aby napoić mój lud, mego wybrańca." 
Isaiah43:21 Lud, który sobie stworzyłem, będzie opiewał moją chwałę." 
Isaiah43:22 A jednak nie Mnie wzywałeś, Jakubie, nie dla Mnie się trudziłeś, Izraelu." 
Isaiah43:23 Nie przyniosłeś Mi owiec w swej całopalnej ofierze, nie uczciłeś Mnie swoimi krwawymi ofiarami. Nie obciążyłem cię ofiarami z pokarmów, nie utrudziłem cię ofiarą z kadzidła." 
Isaiah43:24 Nie kupiłeś Mi za pieniądze wonności, nie nasyciłeś Mnie tłuszczem swych krwawych ofiar, lecz obciążyłeś Mnie swoimi grzechami, utrudziłeś Mnie swoimi winami." 
Isaiah43:25 Ja, Ja jestem tym, który zmazuje twe przestępstwa ze względu na siebie – a twoich grzechów nie wspomnę." 
Isaiah43:26 Przypomnij Mi, rozprawmy się razem! Sam wylicz, [co masz] na swoje usprawiedliwienie!" 
Isaiah43:27 Twój praojciec zgrzeszył, a twoi przedstawiciele przeciwstawiali Mi się." 
Isaiah43:28 Dlatego zbezczeszczę książąt świętości i wydam Jakuba klątwie, a Izraela zniewagom." 
Isaiah44:1 Lecz teraz słuchaj, Jakubie, mój sługo, i ty, Izraelu, którego wybrałem." 
Isaiah44:2 Tak mówi JHWH, twój Stwórca, który cię kształtuje od łona i wspomaga: Nie bój się, mój sługo, Jakubie, i Jeszurunie, którego wybrałem!" 
Isaiah44:3 Gdyż wyleję wody na spragniony [grunt] i strumienie na wyschnięty ląd. Wyleję mego Ducha na twoje nasienie i moje błogosławieństwo na twoich potomków," 
Isaiah44:4 i wystrzelą pomiędzy trawą jak topole nad strumieniami wód. 
Isaiah44:5 Ten powie: Ja jestem dla JHWH! Ten zawoła w imieniu Jakuba, a ten wypisze na swej ręce: Należy do JHWH – i będzie tytułował [się] imieniem Izraela." 
Isaiah44:6 Tak mówi JHWH, Król Izraela, i jego Odkupiciel, JHWH Zastępów: Ja jestem pierwszy i Ja ostatni – i oprócz Mnie nie ma Boga." 
Isaiah44:7 Kto jest jak Ja? Niech się odezwie! Niech to ogłosi i niech Mi to przedstawi! Począwszy od ustanowienia przeze Mnie wiecznego ludu i [rzeczy] przyszłych, tych, które nadchodzą – niech mu ogłaszają!" 
Isaiah44:8 Nie trwóżcie się ani się nie lękajcie! Czy od dawna nie przekazywałem wam i nie głosiłem? A wy jesteście moimi świadkami – czy jest Bóg oprócz Mnie? Nie ma Opoki, nie znam [żadnej]." 
Isaiah44:9 Wytwórcy bożków – oni wszyscy są niczym, a ich cacka nie przynoszą pożytku, ich świadkowie – oni nie widzą ani nie wiedzą, że okryją się wstydem." 
Isaiah44:10 Kto tworzy bóstwo i odlewa bożka na nic nieprzydatnego? 
Isaiah44:11 Oto wszyscy jego towarzysze okryją się wstydem! A rzemieślnicy? Oni są z ludzi. Niech się wszyscy zbiorą i staną, przelękną się i, razem wzięci, zawstydzą." 
Isaiah44:12 Kowal: Przecinak – i porobił w żarze, formuje go młotkiem i wykonuje go siłą swojego ramienia; gdy jest głodny – nie ma siły, nie pije wody – omdlewa." 
Isaiah44:13 Stolarz: Rozciąga sznur, kreśli jego zarysy ołówkiem, wyrabia go dłutem, wymierza go cyrklem i wykonuje go na wzór człowieka, jako piękną postać ludzką do ustawienia w domu." 
Isaiah44:14 Naścina sobie cedrów i weźmie cyprys lub dąb, suszy go między drzewami lasu. Zasadza cedr, a deszcz daje mu wzrost," 
Isaiah44:15 i jest człowiekowi na opał – bierze z nich, aby się ogrzać, tak, rozpala, by napiec chleba; tak – robi również bóstwo i mu się kłania! Czyni z niego bożka i przed nim pada!" 
Isaiah44:16 Połowę jego spalił w ogniu, na jego połowie mięso – je, pieczeń z rusztu – i najada się; tak, rozgrzewa się i mówi: Ach, rozgrzałem się, pooglądałem ogień!" 
Isaiah44:17 A jego resztę na bóstwo – przeznaczył na swego bożka! Pada przed nim i kłania mu się, i modli się do niego, i mówi: Ratuj mnie, bo jesteś moim bogiem!" 
Isaiah44:18 Nie rozpoznają i nie rozumieją, bo zasmarowane ich oczy przed widzeniem, ich serca przed zrozumieniem." 
Isaiah44:19 I [nikt] nie bierze sobie tego do serca, brak [mu] poznania i brak [mu] rozumu, by powiedzieć: Jego połowę spaliłem w ogniu i – tak! – napiekłem na jego węglach chleba, upiekłem mięso i najadłem się, a z reszty zrobiłem ohydztwo, by się przed pniem drewna kłaniać." 
Isaiah44:20 Kto się zadaje z popiołem, tego zwodzi omamione serce, i nie uratuje swojej duszy, i nie powie: Czy nie kłamstwo trzymam w mej prawicy?" 
Isaiah44:21 Pamiętaj o tym, Jakubie, i ty, Izraelu, gdyż ty jesteś moim sługą, stworzyłem cię, jesteś moim sługą, Izraelu, nie będziesz przeze Mnie zapomniany." 
Isaiah44:22 Starłem jak ciemny obłok twe przestępstwa i jak chmurę twoje grzechy: Zawróć do Mnie, bo cię odkupiłem." 
Isaiah44:23 Śpiewajcie, niebiosa, bo JHWH [to] uczynił, dmijcie [w trąby], głębie ziemi, wystrzelcie, góry, radością, lesie, a w nim wszystkie drzewa, gdyż JHWH odkupił Jakuba i wsławił się w Izraelu!" 
Isaiah44:24 Tak mówi JHWH, twój Odkupiciel i twój Stwórca od łona [matki]: Ja jestem JHWH, który czyni wszystko! Ja sam rozpiąłem niebiosa [i] rozciągnąłem ziemię – kto był ze Mną?" 
Isaiah44:25 Udaremniam znaki gadułów, a z wróżbitów robię głupców, zawracam mędrców z powrotem, a z ich wiedzy czynię niedorzeczność." 
Isaiah44:26 Potwierdzam słowo mego sługi i radę jego posłańców spełniam. Mówię Jerozolimie: Będziesz zamieszkana, a miastom Judy: Będziecie odbudowane. I jej ruiny podźwignę." 
Isaiah44:27 Mówię do głębi: Wyschnij! Osuszę też twoje rzeki. 
Isaiah44:28 Mówię Cyrusowi: Mój pasterzu! Wszystkie me pragnienia [on] spełni! I mówię Jerozolimie: Będziesz odbudowana, a świątyni: Posadowią cię." 
Isaiah45:1 Tak mówi JHWH do swego pomazańca, do Cyrusa, którego ująłem za jego prawicę, aby zgnieść przed nim narody i rozpiąć biodra królów, aby otworzyć przed nim wrota i aby bramy nie były zamknięte:" 
Isaiah45:2 Ja pójdę przed tobą i wyprostuję wyboje, wyłamię spiżowe wrota i zawory żelazne rozbiję." 
Isaiah45:3 I dam ci skarby [ukryte] w ciemności, i kosztowności miejsc skrytych, abyś poznał, że Ja jestem JHWH, który cię nazywa po imieniu – Bóg Izraela." 
Isaiah45:4 Ze względu na mojego sługę Jakuba i Izraela, mojego wybrańca, wzywam cię po imieniu, nadałem ci zaszczytny tytuł, chociaż Mnie nie znałeś." 
Isaiah45:5 Ja jestem JHWH i nie ma nikogo więcej, z wyjątkiem Mnie nie ma Boga. Przepasuję cię, chociaż Mnie nie znałeś," 
Isaiah45:6 aby poznali od wschodu słońca i od zachodu, że oprócz Mnie nie ma nikogo. Ja jestem JHWH i nie ma nikogo więcej." 
Isaiah45:7 Tworzę światło i stwarzam ciemność, czynię pokój i stwarzam nieszczęście, Ja, JHWH, czynię to wszystko." 
Isaiah45:8 Pokropiły niebiosa z góry i obłoki spuściły sprawiedliwość! Niech się otworzy ziemia i niech zaowocuje zbawienie, a wraz z nim niech wykiełkuje sprawiedliwość! Ja, JHWH, je stworzyłem." 
Isaiah45:9 Biada temu, kto się spiera ze swoim Stwórcą, skorupka wśród glinianych skorupek! Czy glina może rzec do garncarza: Co robisz?! A twoje dzieło: On nie ma rąk!" 
Isaiah45:10 Biada temu, kto mówi do ojca: Co ty płodzisz? A do kobiety: Co ty rodzisz?" 
Isaiah45:11 Tak mówi JHWH, Święty Izraela, i jego Stwórca: Czy pytacie Mnie o przyszłość moich synów? A co do dzieła moich rąk – chcecie Mi rozkazywać?" 
Isaiah45:12 Ja uczyniłem ziemię i stworzyłem na niej człowieka, Ja, moje ręce rozpięły niebiosa i wszystkie ich zastępy są pod moją komendą." 
Isaiah45:13 Ja wzbudziłem go w sprawiedliwości i prostuję wszystkie jego drogi. On odbuduje moje miasto i mych pojmanych wypuści, nie za cenę i nie za daninę – mówi JHWH Zastępów." 
Isaiah45:14 Tak mówi JHWH: Dorobek Egiptu i zyski Kusz, i Sabejczycy, mężczyźni rośli, przejdą do ciebie i będą twoi, pójdą za tobą w pętach, przejdą i tobie kłaniać się będą, do ciebie będą kierować prośby. Jedynie u ciebie jest Bóg i nie ma nikogo więcej, żadnego Boga." 
Isaiah45:15 Tak, Ty jesteś Bogiem, który się ukrywa, Boże Izraela, Wybawco!" 
Isaiah45:16 Zostali zawstydzeni, a też upokorzeni oni wszyscy razem, odeszli w pohańbieniu wytwórcy podobizn." 
Isaiah45:17 Izrael został wybawiony przez JHWH wybawieniem wiecznym. Nie będziecie zawstydzeni ani pohańbieni na wieki wieków. 
Isaiah45:18 Bo tak mówi JHWH, Stwórca niebios – On jest Bogiem. Twórca ziemi, jej założyciel – On ją utwierdził! Nie stworzył jej pustką, ukształtował ją dla zamieszkania – Ja jestem JHWH i nie ma nikogo więcej." 
Isaiah45:19 Nie przemawiałem w ukryciu, w ciemnym miejscu ziemi, nie powiedziałem do potomstwa Jakuba: Daremnie Mnie szukajcie! Ja jestem JHWH, głoszący sprawiedliwość, zwiastujący to, co słuszne." 
Isaiah45:20 Zbierzcie się i przyjdźcie, zbliżcie się razem, ocaleni z narodów! Nie mają poznania noszący swego drewnianego bożka i modlący się do boga, który nie może wybawić!" 
Isaiah45:21 Zapowiedzcie i przedstawcie [sprawę], tak – niech się wspólnie naradzą. Kto dawał o tym słyszeć od początku, od dawna to ogłaszał? Czy nie Ja, JHWH, poza którym nie ma już Boga? Sprawiedliwego Boga i wybawcy nie ma poza Mną!" 
Isaiah45:22 Zwróćcie się do Mnie, byście byli zbawieni, wszystkie krańce ziemi, gdyż Ja jestem Bogiem, nie ma żadnego więcej!" 
Isaiah45:23 Przysiągłem na siebie, z moich ust wyszła sprawiedliwość, Słowo – i nie zostanie cofnięte, że przede Mną zegnie się każde kolano, każdy język wyzna:" 
Isaiah45:24 Tylko w JHWH – [tak] Mi powie – jest sprawiedliwość i moc. Do Niego przyjdą – i zawstydzą się wszyscy na Niego zagniewani. 
Isaiah45:25 W JHWH będzie usprawiedliwione i będzie się chlubić całe potomstwo Izraela. 
Isaiah46:1 Skłonił się Bel, chyli się Nebo! Ich bożki będą [na grzbiet] dla zwierząt i bydła; wasze obnośne ciężary będą ładunkiem dla [nich,] zmęczonych." 
Isaiah46:2 Pochyliły się i razem skłoniły, nie są w stanie uciec jako ładunek, ich [własna] dusza poszła do niewoli." 
Isaiah46:3 Słuchajcie mnie, domu Jakuba i cała reszto domu Izraela, wy, noszeni przeze Mnie od ciąży, piastowani przeze Mnie od łona!" 
Isaiah46:4 Aż do starości Ja jestem tym – i aż do siwizny Ja będę dźwigał. Ja uczyniłem i Ja będę nosił, i Ja będę dźwigał i ratował." 
Isaiah46:5 Z kim Mnie porównacie i zrównacie, do kogo upodobnicie, tak byśmy byli podobni?" 
Isaiah46:6 Ci, którzy wysypują złoto z worka i srebro miarą ważą na szalach, wynajmują złotnika, a on przerabia to na bożka, padają – tak – kłaniają mu się!" 
Isaiah46:7 Biorą go na ramiona, dźwigają go i stawiają na swoim miejscu, i stoi, nie rusza się ze swego miejsca. Gdy się do niego woła, nie odpowiada, nikogo nie wyrwie z niedoli." 
Isaiah46:8 Pamiętajcie o tym i umocnijcie się, weźcie to sobie do serca, wy odstępcy!" 
Isaiah46:9 Wspomnijcie na sprawy dawne, odwieczne, że Ja jestem Bogiem i nie ma nikogo więcej, Bogiem – i nikt nie jest jak Ja." 
Isaiah46:10 Od początku ogłaszam to, co będzie, i od dawna to, czego jeszcze nie dokonano. Wypowiadam – mój plan się ostaje, i wszelkie swoje pragnienie spełniam." 
Isaiah46:11 Wzywam ze Wschodu drapieżnego ptaka, z ziemi dalekiej człowieka, który spełni mój plan. Jak powiedziałem, tak go wypełniam, jak zaplanowałem, tak to czynię." 
Isaiah46:12 Słuchajcie Mnie, wy, hardego serca, dalecy od sprawiedliwości." 
Isaiah46:13 Przybliżyłem moją sprawiedliwość, już nie jest daleko, i moje zbawienie nie odwlecze się. I dam na Syjonie zbawienie, [dam] mój majestat Izraelowi." 
Isaiah47:1 Zstąp i usiądź w prochu, dziewico, córko Babilonu! Usiądź na ziemi, nie na tronie, [ty], córko chaldejska, ponieważ już więcej nie będą cię nazywali delikatną i wypieszczoną." 
Isaiah47:2 Weź się do żaren i miel mąkę, odkryj swoją zasłonę, podwiń suknię, obnaż łydki, przechodź przez rzeki," 
Isaiah47:3 niech będzie odkryta twoja nagość i widoczna twoja hańba! Wezmę pomstę, nie oszczędzę nikogo," 
Isaiah47:4 [mówi] nasz Odkupiciel, Jego imię JHWH Zastępów, Święty Izraela." 
Isaiah47:5 Usiądź w milczeniu i wejdź do ciemności, córko chaldejska, gdyż już nie będą cię nazywali panią królestw!" 
Isaiah47:6 Gniewałem się na mój lud, splugawiłem moje dziedzictwo i wydałem ich w twoją rękę, lecz nie okazałaś im litości, na starców włożyłaś swoje bardzo ciężkie jarzmo." 
Isaiah47:7 I powiedziałaś: Na wieki będę i na zawsze [pozostanę] panią. Nie brałaś sobie tych [rzeczy] do serca i nie pamiętałaś o swym końcu. 
Isaiah47:8 Lecz teraz słuchaj tego, wygodnisio, ty, mieszkająca bezpiecznie, mówiąca w swoim sercu: Ja – i nikt więcej! Nie pozostanę wdową i nie doznam utraty dzieci!" 
Isaiah47:9 Przyjdą na ciebie te dwa [nieszczęścia], niespodzianie w jednym dniu: utrata dzieci i wdowieństwo, według ich pełni przyjdą na ciebie, mimo ogromu twych czarów, mimo twoich bardzo licznych zaklęć." 
Isaiah47:10 A tak czułaś się ufna w swym złu, mówiłaś: Nikt mnie nie widzi. Twoja mądrość i twoja wiedza zwiodły cię i mówiłaś w swoim sercu: Ja i żadnej więcej." 
Isaiah47:11 Lecz przyjdzie na ciebie nieszczęście, nie poznasz jego nadejścia, i spadnie na ciebie klęska, której nie zdołasz przezwyciężyć, i przyjdzie na ciebie nagle zagłada, której nie przewidzisz." 
Isaiah47:12 Stój ze swoimi zaklęciami i z licznymi swoimi czarami, którymi się trudziłaś od młodości, może zdołasz to wykorzystać, może wzbudzisz postrach." 
Isaiah47:13 Jesteś zmęczona mnóstwem swych planów! Niech wstaną i ocalą cię dzielący niebiosa, obserwatorzy gwiazd, oznajmiający co miesiąc, skąd na ciebie przyjdą [nieszczęścia]." 
Isaiah47:14 Oto stali się jak słoma, ogień ich pochłania, nie uratują swoich dusz z ręki płomienia! To nie żar dla ich ogrzania, ognisko, przed którym się siedzi." 
Isaiah47:15 Tacy stali się dla ciebie ci, z którymi się trudzisz, kupczący z tobą od twojej młodości: powłóczy się – każdy w swoją stronę, nie będzie nikogo, kto by cię ratował." 
Isaiah48:1 Słuchajcie tego, domu Jakuba, wy, nazywani imieniem Izraela i pochodzący z nasienia Judy, przysięgający na imię JHWH i wyznający Boga Izraela – chociaż nie w prawdzie i nie w sprawiedliwości!" 
Isaiah48:2 Tak, nazywani są od świętego miasta i opierają się na Bogu Izraela – Jego imię JHWH Zastępów." 
Isaiah48:3 Rzeczy przeszłe zapowiadałem od dawna i z moich ust wyszły, i dałem o nich słyszeć. Nagle wykonałem je i nadeszły." 
Isaiah48:4 Ponieważ wiedziałem, że jesteś uparty i że twój kark jest ścięgnem z żelaza, a twoje czoło to spiż," 
Isaiah48:5 to zapowiadałem ci od dawna, dawałem o tym słyszeć, zanim nastąpiło, abyś nie powiedział: Mój bożek to uczynił, mój posążek i mój odlew to nakazał." 
Isaiah48:6 Słyszałeś! Przejrzyj to wszystko! A wy – czy nie ogłosicie? Od teraz będziesz ode Mnie słyszał o tym, co nowe i zakryte, i o czym nie wiedziałeś." 
Isaiah48:7 Teraz zostały stworzone, a nie dawno, a przed dniem dzisiejszym o nich nie słyszałeś, abyś nie powiedział: Oto wiedziałem!" 
Isaiah48:8 Ani nie słyszałeś, ani nie wiedziałeś, ani twoje ucho nie było wcześniej otwarte, ponieważ wiedziałem, że jesteś całkowicie przewrotny i od łona nazywają cię przestępcą." 
Isaiah48:9 Ze względu na moje imię powstrzymywałem swój gniew, ze względu na moją sławę oszczędzałem cię, aby cię nie zniszczyć." 
Isaiah48:10 Oto wytapiałem cię, lecz nie jak przy srebrze, próbowałem cię w piecu cierpienia." 
Isaiah48:11 Przez wzgląd na siebie, przez wzgląd na siebie czynię [to], bo dlaczego ma być bezczeszczone [moje imię]? A [przecież] mojej chwały nie oddam innemu." 
Isaiah48:12 Słuchaj Mnie, Jakubie, i [ty], Izraelu, mój powołany! Ja jestem Tym – Ja jestem pierwszy i Ja jestem ostatni." 
Isaiah48:13 Tak, to moja ręka posadowiła ziemię i moja prawica rozpięła niebiosa; gdy Ja na nie wołam, wszystkie razem stają." 
Isaiah48:14 Zbierzcie się wy wszyscy i słuchajcie! Kto z nich te [rzeczy] zapowiedział? Ten, którego JHWH kocha, wykona Jego wolę na Babilonie, a jego ramię na Chaldejczykach." 
Isaiah48:15 Ja, Ja [to] oznajmiłem i Ja go powołałem, sprowadziłem go – i powiedzie się jego drodze." 
Isaiah48:16 Zbliżcie się do Mnie! Słuchajcie tego! Od początku nie mówiłem w ukryciu, od czasu, gdy się to dzieje, Ja tam jestem. A teraz Pan JHWH posłał mnie i Jego Duch." 
Isaiah48:17 Tak mówi JHWH, twój Odkupiciel, Święty Izraela: Ja, JHWH, twój Bóg, uczę cię tego, co przyniesie ci korzyść, prowadzę cię drogą, którą masz iść." 
Isaiah48:18 Gdybyś wcześniej zważał na moje przykazania, twój pokój byłby jak rzeka, a twoja sprawiedliwość jak fale morskie!" 
Isaiah48:19 Twego potomstwa byłoby jak piasku i owoców twego wnętrza jak ziaren, nie byłoby tępione ani niszczone jego imię przed moim obliczem." 
Isaiah48:20 Wychodźcie z Babilonu! Uciekajcie od Chaldejczyków! Radosnym głosem ogłaszajcie, dawajcie o tym słyszeć, niech to dojdzie do krańca ziemi! Mówcie: JHWH wykupił swojego sługę Jakuba!" 
Isaiah48:21 Nie mieli pragnienia, gdy ich wiódł przez wyschłe miejsca, sprawił, że woda dla nich trysnęła ze skały – i rozłupał skałę – popłynęła woda!" 
Isaiah48:22 Nie ma pokoju – mówi JHWH – dla bezbożnych! 
Isaiah49:1 Słuchajcie Mnie, wyspy, i uważajcie, narody z daleka! Pan powołał Mnie od poczęcia, już we wnętrzu mej matki wspomniał moje imię." 
Isaiah49:2 I uczynił moje usta jakby ostrym mieczem, ukrył Mnie w cieniu swojej ręki, zrobił ze Mnie gładką strzałę, schował Mnie w swoim kołczanie" 
Isaiah49:3 i powiedział do Mnie: Jesteś moim sługą, Izraelu, przez ciebie się wsławię!" 
Isaiah49:4 A ja pomyślałem: Na darmo się trudziłem, na próżno i daremnie zużyłem swą siłę, jednak sądem nade Mną jest JHWH i moją zapłatą – mój Bóg." 
Isaiah49:5 A teraz mówi JHWH, który ukształtował Mnie od poczęcia na swego sługę, dla nawrócenia do Niego Jakuba i bym zebrał dla Niego Izraela, bym był uwielbiony w oczach JHWH, a mój Bóg stał się moją mocą." 
Isaiah49:6 Mówi: To za mało, że jesteś Mi sługą, aby podnieść plemiona Jakuba i sprawić powrót zachowanych Izraela, więc ustanowiłem Cię światłem narodów, aby moje zbawienie dosięgło krańca ziemi." 
Isaiah49:7 Tak mówi JHWH, Odkupiciel Izraela, jego Święty, wzgardzeniu duszy, budzącemu obrzydzenie u narodu, słudze władców: Królowie zobaczą i powstaną, książęta złożą pokłon ze względu na JHWH, który jest wierny, [i na] Świętego Izraela, który Ciebie wybrał." 
Isaiah49:8 Tak mówi JHWH: W czasie przychylności odpowiedziałem Ci i w dniu zbawienia pomogłem Ci. Będę Cię strzegł i ustanowię Cię [pośrednikiem] przymierza z ludem, abyś podźwignął ziemię, poprzydzielał spustoszone dziedzictwa," 
Isaiah49:9 abyś powiedział uwięzionym: Wychodźcie! A tym w ciemności: Pokażcie się! Przy drogach będą się paść i na wszystkich nagich wzgórzach będą ich pastwiska. 
Isaiah49:10 Nie będą łaknąć ani pragnąć, nie powali ich spiekota ani słoneczny żar, gdyż Ten, który lituje się nad nimi, będzie im przewodził i zaprowadzi ich do źródlanych wód." 
Isaiah49:11 Wszystkie moje góry pozamieniam w drogi i wszystkie moje trakty wyrównam. 
Isaiah49:12 Oto jedni przybędą z daleka, oto drudzy z Północy i z Zachodu, jeszcze inni z ziemi Synitów." 
Isaiah49:13 Śpiewajcie, niebiosa, i wesel się, ziemio! Góry, wystrzelcie radością! Gdyż pocieszył JHWH swój lud i zmiłował się nad jego ubogimi!" 
Isaiah49:14 A jednak Syjon mówi: Opuścił mnie JHWH i Pan o mnie zapomniał. 
Isaiah49:15 Czy kobieta może zapomnieć o swoim niemowlęciu, nie zlitować się nad dzieciątkiem swojego łona? A choćby nawet one mogły zapomnieć, jednak Ja ciebie nie zapomnę." 
Isaiah49:16 Oto na moich dłoniach wyrysowałem cię, twoje mury mam ciągle przed sobą." 
Isaiah49:17 Twoi budowniczowie prześcignęli twych burzycieli, a twoi pustoszyciele wychodzą od ciebie." 
Isaiah49:18 Podnieś swe oczy, potocz wokół i zobacz: Wszyscy zebrani! Przyszli do ciebie! Jak żyję – oświadcza JHWH – przywdziejesz ich wszystkich jak ozdobę i opaszesz się nimi jak panna młoda." 
Isaiah49:19 Gdyż twoje gruzy i ruiny, i twoja spustoszona ziemia będzie teraz za ciasna dla mieszkańców, a chętni cię pochłonąć będą daleko." 
Isaiah49:20 Jeszcze powiedzą ci do uszu synowie twojej bezdzietności: Za ciasno mi w tym miejscu, przydaj mi, niech zamieszkam!" 
Isaiah49:21 I powiesz w swoim sercu: Kto mi ich urodził? Byłam przecież bezdzietna i niepłodna, wygnana i odepchnięta. Kto więc ich wychował? Oto byłam opuszczona – skąd oni pochodzą?" 
Isaiah49:22 Tak mówi Pan JHWH: Oto wzniosę ku narodom moją rękę i wyciągnę ku ludom mój sztandar, wówczas przyniosą twoich synów w objęciach, a twe córki nieść będą na ramionach." 
Isaiah49:23 I królowie będą twoimi piastunami, a ich księżniczki twoimi mamkami, twarzą do ziemi będą ci się kłaniać i zlizywać proch z twoich nóg. Wtedy poznasz, że Ja jestem JHWH, który nie zawstydza pokładających w Nim nadzieję." 
Isaiah49:24 Czy da się mocarzowi zabrać łup? Czy jeńcy tyrana mogą zbiec? 
Isaiah49:25 Gdyż tak mówi JHWH: I jeńców odbiorą mocarzowi, i łup umknie tyranowi, z twoim przeciwnikiem Ja się rozprawię i twoich synów Ja wyratuję." 
Isaiah49:26 Twoim oprawcom każę jeść ich własne ciało i niczym winem upiją się swą krwią. Wtedy pozna wszelkie ciało, że Ja, JHWH, jestem twym Zbawcą i Odkupicielem – Mocarzem Jakuba." 
Isaiah50:1 Tak mówi JHWH: Gdzie jest list rozwodowy waszej matki, z którym ją odprawiłem, lub kto jest tym z moich wierzycieli, któremu was sprzedałem? Oto z powodu waszych win zostaliście sprzedani i z powodu waszych przestępstw została odprawiona wasza matka!" 
Isaiah50:2 Dlaczego, gdy przybyłem, nie było nikogo? Gdy wołałem, nikt nie odpowiadał? Czy moja ręka była zbyt krótka dla okupu? Albo czy nie ma we Mnie siły do uratowania? Oto swym napomnieniem osuszam morze, rzeki zamieniam w pustynię, ich ryby cuchną z braku wody i zdychają z pragnienia." 
Isaiah50:3 Powlekam niebiosa mrokiem i z wora robię ich odzienie. 
Isaiah50:4 Pan JHWH dał mi język uczonych, abym umiał zachęcić zmęczonego słowem. Każdego ranka budzi moje ucho, bym słuchał – jak uczeni." 
Isaiah50:5 Pan JHWH otworzył mi ucho, a ja nie sprzeciwiałem się, wstecz się nie cofnąłem." 
Isaiah50:6 Mój grzbiet podałem bijącym, a me policzki wyrywającym [brodę]; mej twarzy nie kryłem przed obelgami i pluciem." 
Isaiah50:7 Ale Pan JHWH pomaga mi, dlatego nie upokorzyło Mnie to, dlatego mą twarz uczyniłem jak krzemień – wiedziałem, że nie spotka Mnie wstyd." 
Isaiah50:8 Bliski jest Ten, który przyzna mi rację. Kto chce się ze Mną spierać? Stańmy naprzeciw! Kto panem sądu nade Mną? Niech się do Mnie zbliży!" 
Isaiah50:9 Oto Pan JHWH pomaga mi. Kto Mnie potępi? Oto oni wszyscy zedrą się jak szata! Mól ich stoczy! 
Isaiah50:10 Kto wśród was boi się JHWH, ten słucha głosu Jego sługi. Ten, kto chodzi w ciemnościach i brak mu promienia, niech zaufa imieniu JHWH i oprze się na swoim Bogu!" 
Isaiah50:11 Oto wy wszyscy rozniecający ogień, zbrojni w ogniste strzały, idźcie w żar swojego ognia i w zapalone przez was strzały. Spotka was to z mojej ręki, będziecie leżeć w miejscu kaźni." 
Isaiah51:1 Słuchajcie Mnie, dążący do sprawiedliwości, wy, którzy szukacie JHWH! Przyjrzyjcie się skale, z której was wyciosano, i kamiennemu szybowi, z którego was wycięto!" 
Isaiah51:2 Spójrzcie na Abrahama, swego ojca, i na Sarę, waszą rodzicielkę, bo był jeden, gdy go powołałem, lecz pobłogosławiłem mu i go rozmnożyłem." 
Isaiah51:3 Tak, JHWH pocieszy Syjon, pocieszy wszystkie jego ruiny i uczyni jego pustkowia jak Eden, a jego pustynię jak ogród JHWH, znajdą się na nim wesele i radość, wdzięczność i dźwięk melodii." 
Isaiah51:4 Skupcie się na Mnie, mój ludu, zwróćcie ku Mnie uszy, mój narodzie! Gdyż ode Mnie wyjdzie Prawo, a mój sąd wzbudzę jako światło ludów." 
Isaiah51:5 Bliska jest moja sprawiedliwość, wyszło moje zbawienie, moje ramiona będą sądzić ludy, czekają na Mnie wyspy, wyczekują mojego ramienia." 
Isaiah51:6 Podnieście swoje oczy ku niebu! Spójrzcie na ziemię w dole! Tak! Niebiosa rozwiewają się jak dym, ziemia zdziera się jak szata, a jej mieszkańcy padają jak komary, ale moje zbawienie będzie trwać na wieki i moja sprawiedliwość nie ustanie." 
Isaiah51:7 Słuchajcie Mnie, wy, którzy znacie sprawiedliwość, ludu, w którego sercu jest Prawo! Nie bójcie się zniewag ludzi i nie lękajcie się ich obelg," 
Isaiah51:8 gdyż jak szatę stoczy ich mól i jak wełnę pogryzie ich robak, lecz moja sprawiedliwość trwać będzie wiecznie, a moje zbawienie w pokolenie pokoleń." 
Isaiah51:9 Zbudź się! Zbudź się! Przywdziej moc! O, ramię JHWH! Zbudź się – jak za dawnych dni, za odwiecznych pokoleń! Czy nie do ciebie należało rozłupanie Rahaba, przebicie morskiego potwora?" 
Isaiah51:10 Czy nie do ciebie należało osuszenie morza, wód wielkiej otchłani, zamiana głębin morza w drogę, aby przeszli odkupieni?" 
Isaiah51:11 I wrócą odkupieni przez JHWH, i przybędą na Syjon z okrzykiem, i wieczna radość będzie nad ich głowami, dostąpią radości i wesela, ulecą smutek i wzdychanie." 
Isaiah51:12 Ja, Ja jestem tym, który was pociesza. Kim jesteś ty, że się boisz człowieka? On umiera. Lub syna człowieczego? Skoszonej trawy!" 
Isaiah51:13 A zapomniałeś o JHWH, swoim Stwórcy, który rozpiął niebiosa i założył ziemię? Drżysz ciągle, dzień w dzień, przed furią gnębiciela, gdy zamierza niszczyć. A gdzie jest furia gnębiciela?" 
Isaiah51:14 Zgnębiony [już] pośpieszył do uwolnienia i nie umrze, [i nie pójdzie] do dołu, i nie zabraknie mu chleba." 
Isaiah51:15 I Ja, JHWH, jestem twoim Bogiem, wzburzam morze i szumią jego fale – Jego imię JHWH Zastępów." 
Isaiah51:16 I włożyłem moje słowa w twoje usta, i ukryłem cię w cieniu mojej ręki, aby osadzić niebiosa i założyć ziemię, i powiedzieć Syjonowi: Ty jesteś moim ludem!" 
Isaiah51:17 Zerwij się! Zerwij się! Powstań, Jerozolimo, która piłaś z ręki JHWH kubek Jego wzburzenia, kielich, kubek odurzającego napoju wysączyłaś!" 
Isaiah51:18 Nie miała przewodnika wśród wszystkich synów, których urodziła, i nie miała nikogo, kto by ujął ją za rękę wśród wszystkich synów, których wychowała." 
Isaiah51:19 Dwa spadły na ciebie ciosy – kto ci okaże współczucie? Spustoszenie i grabież oraz głód i miecz – kim cię pocieszę? 
Isaiah51:20 Twoi synowie omdlali leżeli na rogach wszystkich ulic, jak antylopa w sieci, napełnieni wzburzeniem JHWH, upomnieniem twojego Boga." 
Isaiah51:21 Dlatego posłuchaj tego, biedaczko, oszołomiona, lecz nie winem!" 
Isaiah51:22 Tak mówi twój Bóg, JHWH, i twój Bóg, [który] prowadzi sprawę swego ludu: Oto biorę z twojej ręki kubek odurzenia, kielich, kubek mojego wzburzenia, już więcej nie będziesz z niego pić!" 
Isaiah51:23 I włożę go do ręki twych oprawców, którzy mówili twojej duszy: Schyl się, niech przejdziemy [po tobie]! I nadstawiałaś swe plecy jak ziemię, i jak ulicę dla przechodniów." 
Isaiah52:1 Zbudź się! Zbudź się! Przywdziej swą moc, Syjonie! Odziej się w swą piękną szatę, Jerozolimo, święty grodzie, gdyż już więcej nie wejdzie do ciebie nieobrzezany ani nieczysty!" 
Isaiah52:2 Strząśnij z siebie proch! Powstań, branko jerozolimska! Uwolnij się od oków na twej szyi, uprowadzona córko Syjonu!" 
Isaiah52:3 Gdyż tak mówi JHWH: Za darmo zostaliście sprzedani i bez pieniędzy będziecie wykupieni. 
Isaiah52:4 Gdyż tak mówi Pan JHWH: Mój lud zstąpił niegdyś do Egiptu, aby tam przebywać. Potem Asyria gnębiła go bez powodu." 
Isaiah52:5 A teraz, kogo tu mam? – oświadczenie JHWH – bo mój lud został wzięty za darmo, jego władcy wyją – oświadczenie JHWH – i ciągle, dzień po dniu, moje imię jest w pogardzie?" 
Isaiah52:6 Dlatego mój lud pozna moje imię, dlatego, w tym dniu, gdyż jestem tym mówiącym: Oto jestem." 
Isaiah52:7 Jak piękne są na górach nogi zwiastuna wieści o pokoju, zwiastuna dobrego wieści o zbawieniu, mówiącego Syjonowi: Zapanował twój Bóg!" 
Isaiah52:8 Słuchaj! Twoi stróże podnieśli głos, wspólnie wiwatują, gdyż oko w oko widzą powrót JHWH Syjonu." 
Isaiah52:9 Wykrzykujcie! Wspólnie wiwatujcie, ruiny Jerozolimy! Gdyż JHWH pocieszył lud, wykupił Jerozolimę!" 
Isaiah52:10 Obnażył JHWH swoje święte ramię na oczach wszystkich narodów i zobaczą wszystkie krańce ziemi zbawienie naszego Boga. 
Isaiah52:11 Oddalcie się! Oddalcie się! Wyjdźcie stamtąd! Nieczystego nie dotykajcie! Wyjdźcie z niego! Oczyśćcie się, wy, którzy nosicie sprzęty JHWH!" 
Isaiah52:12 Lecz nie wyjdziecie w pośpiechu i nie pójdziecie w popłochu, gdyż przed wami pójdzie JHWH i Bóg Izraela będzie waszą tylną strażą!" 
Isaiah52:13 Oto mądrze postąpi mój sługa. Będzie wyniesiony i podniesiony, i bardzo wywyższony." 
Isaiah52:14 Jak przeraziło się z powodu Ciebie wielu – [bo] tak nieludzkim zniekształceniem był Jego wygląd i Jego postać daleka synom człowieczym – 
Isaiah52:15 tak wprawi w zdumienie liczne narody. Zamkną nad Nim królowie swoje usta, bo zobaczą to, czego im nie opowiadano, i zrozumieją to, czego nie słyszeli." 
Isaiah53:1 Kto uwierzył naszej wieści? I ramię JHWH – nad kim się ukazało? 
Isaiah53:2 A wyrósł przed Nim jak latorośl i jak korzeń z suchej ziemi. Nie miał postaci ani urody, które by przyciągały do siebie nasz wzrok, ani wyglądu, który chciałoby się oglądać." 
Isaiah53:3 Wzgardzony był i opuszczony przez ludzi – człowiek obeznany z cierpieniem, zaznajomiony z chorobą – był kimś, przed kim zakrywa się twarz, wzgardzony tak, że nie zważaliśmy na Niego." 
Isaiah53:4 Tymczasem On nosił nasze choroby, dźwigał nasze cierpienia. A nam się zdawało, że [słusznie] jest zraniony, uderzony przez Boga i umęczony." 
Isaiah53:5 Lecz On został przebity za nasze przestępstwa, zgnieciony za nasze winy, spadła na Niego kara dla naszego pokoju, a Jego ranami zostaliśmy uleczeni." 
Isaiah53:6 Wszyscy jak owce zbłądziliśmy, zboczyliśmy – każdy na własną drogę, a JHWH sprawił, że Jego spotkała [kara za] winę nas wszystkich." 
Isaiah53:7 Gnębiono Go i torturowano, lecz [On] nie otworzył swych ust, jak jagnię na rzeź prowadzone i jak owca przed tymi, którzy ją strzygą, zamilkł i nie otworzył swych ust." 
Isaiah53:8 Z więzienia i sądu zabrano Go, a Jego pokolenie? Kto się tym przejął! Tak, wyrwany został z ziemi żyjących, za przestępstwo mojego ludu spadł na Niego cios." 
Isaiah53:9 I dano Mu grób wśród bezbożnych i bogatego w [cierpieniach] Jego śmierci, chociaż nie zadał nikomu gwałtu ani nie było fałszu na Jego ustach." 
Isaiah53:10 Ale to JHWH zapragnął Go zgnieść, doprowadził do osłabienia. Gdy Jego dusza dopełni ofiary za winę, ujrzy potomstwo, przedłuży dni i dzięki Niemu powiedzie się pragnieniu JHWH." 
Isaiah53:11 Z powodu męki swojej duszy przejrzy [i] nasyci się swym poznaniem. Sprawiedliwy mój sługa wielu usprawiedliwi i sam ich winy podźwignie. 
Isaiah53:12 Dlatego dam Mu dział wśród wielu i podzieli łup mocnych, za to, że ogołocił na śmierć swoją duszę i do przestępców był zaliczony – a [przecież] On poniósł grzech wielu i wstawił się za przestępcami." 
Isaiah54:1 Wiwatuj, niepłodna, [która] nie rodziłaś! Wystrzel okrzykiem i piskiem [radości], [ty, która] nie zaznałaś bólów! Gdyż liczniejsi są synowie spustoszonej niż synowie zamężnej – mówi JHWH." 
Isaiah54:2 Poszerz zasięg swego namiotu i rozciągnij zasłony swoich siedzib! Nie wahaj się! Wydłuż swe sznury! I wzmocnij swoje paliki! 
Isaiah54:3 Bo rozszerzysz się na prawo i lewo, a twoje potomstwo posiądzie narody i zasiedli spustoszone miasta." 
Isaiah54:4 Nie bój się, bo już nie zostaniesz zawstydzona, i nie rumień się, bo już nie zostaniesz poniżona, gdyż zapomnisz o wstydzie swej młodości i nie będziesz już wspominać niesławy swego wdowieństwa." 
Isaiah54:5 Ponieważ ożeniony z tobą jest twoim Stwórcą – Jego imię JHWH Zastępów – a twoim Odkupicielem Święty Izraela, zwany Bogiem całej ziemi." 
Isaiah54:6 Gdyż jak żonę porzuconą i przygnębioną na duchu wezwał cię JHWH, i [jak] żonę młodości, gdy się ją odrzuca – mówi twój Bóg." 
Isaiah54:7 Na krótką chwilę cię porzuciłem i w wielkim miłosierdziu cię zgromadzę. 
Isaiah54:8 W przypływie gniewu zakryłem na chwilę swoją twarz przed tobą, lecz w wiecznej łasce zlitowałem się nad tobą – mówi JHWH, twój Odkupiciel." 
Isaiah54:9 Bo jak z wodami [za] Noego, tak jest [tym razem] ze Mną: Jak przysiągłem, że już nie przejdą wody Noego przez ziemię, tak przysięgam, że już nie będę gniewał się na ciebie ani nie będę cię karcił." 
Isaiah54:10 Bo choćby rozstąpiły się góry i zachwiały pagórki, moja łaska nie odstąpi od ciebie i nie zachwieje się przymierze pokoju ze Mną – mówi litujący się nad tobą JHWH." 
Isaiah54:11 O, nieszczęśliwa, burzą miotana, nie pocieszona – oto Ja położę twoje kamienie na turkusach i posadowię twe fundamenty na szafirach." 
Isaiah54:12 I zrobię twe wieże z rubinów, a twoje bramy z kamieni karbunkułowych, a wszystkie twoje granice z drogich kamieni." 
Isaiah54:13 I wszyscy twoi synowie będą uczniami JHWH, i wielki będzie pokój twoich synów." 
Isaiah54:14 Będziesz ugruntowana na sprawiedliwości, daleka od ucisku – tak, nie będziesz się bać, i od grozy – tak, nie zbliży się do ciebie." 
Isaiah54:15 Oto wzniecaniu kłótni wyjdzie ode Mnie kres, kto zacznie kłótnię z tobą, z powodu ciebie padnie." 
Isaiah54:16 Oto ja stworzyłem kowala rozdmuchującego żar węgla i wyrabiającego narzędzia dla swego dzieła, Ja też stworzyłem niszczyciela do niszczenia." 
Isaiah54:17 [Stąd] żadne narzędzie ukute przeciw tobie na nic się nie przyda, i każdemu językowi, który powstanie przeciw tobie w sądzie, zadasz kłam. Takie jest dziedzictwo sług JHWH, a ich sprawiedliwość pochodzi ode Mnie – oświadczenie JHWH." 
Isaiah55:1 Hej! Wszyscy spragnieni, przyjdźcie po wodę! Wy, którzy nie macie pieniędzy, przyjdźcie, kupujcie i jedzcie! Tak, przyjdźcie, kupujcie, bez pieniędzy i bez płacenia, wino oraz mleko!" 
Isaiah55:2 Dlaczego macie odważać srebro za to, co nie jest chlebem, owoc waszego trudu za to, co nie syci? Słuchajcie Mnie uważnie i jedzcie to, co dobre, i niech wasza dusza nacieszy się tłustym [jadłem]!" 
Isaiah55:3 Nakłońcie swoje uszy i przyjdźcie do Mnie. Słuchajcie, a ożyje wasza dusza. Ponieważ chcę zawrzeć z wami wieczne przymierze, z dowodami łaski potwierdzonymi Dawidowi!" 
Isaiah55:4 Oto jak dla narodów ustanowiłem go świadkiem, księciem i rozkazodawcą narodów," 
Isaiah55:5 tak ty wezwiesz naród, którego nie znasz, i narody, które ciebie nie znały, pośpieszą do ciebie, ze względu na JHWH, twojego Boga, i na Świętego Izraela, ponieważ cię uhonorował." 
Isaiah55:6 Szukajcie JHWH, póki pozwala się znaleźć, wzywajcie Go, dopóki jest blisko!" 
Isaiah55:7 Niech bezbożny porzuci swoją drogę, a przestępca swoje plany i niech się nawróci do JHWH, aby się nad nim zlitował, do naszego Boga, gdyż jest hojny w przebaczaniu!" 
Isaiah55:8 Bo moje plany, to nie plany wasze, a wasze drogi, to nie drogi moje – oświadczenie JHWH," 
Isaiah55:9 lecz jak niebiosa są wyższe niż ziemia, tak moje drogi są wyższe niż drogi wasze i moje plany niż plany wasze." 
Isaiah55:10 Gdyż jak deszcz i śnieg spada z niebios i już tam nie wraca, ale nawadnia ziemię i czyni ją urodzajną, i czyni kwitnącą, i daje siewcy ziarno, a jedzącemu chleb," 
Isaiah55:11 tak jest z moim słowem, które wychodzi z moich ust: Nie wraca do Mnie próżno, lecz wykonuje to, czego pragnę, i spełnia pomyślnie to, z czym je wysłałem." 
Isaiah55:12 Bo z radością wyjdziecie i w pokoju będziecie prowadzeni. Góry i pagórki wybuchną przed wami na wiwat, a wszystkie polne drzewa będą klaskać w dłonie." 
Isaiah55:13 Zamiast głogu wyrośnie cyprys, zamiast pokrzywy wyrośnie mirt. I będzie to dla JHWH na chwałę, na znak – wieczny, nie do usunięcia." 
Isaiah56:1 Tak mówi JHWH: Strzeżcie prawa i czyńcie sprawiedliwość, gdyż bliskie jest nadejście mojego zbawienia i objawienie się mojej sprawiedliwości." 
Isaiah56:2 Szczęśliwy człowiek, który to czyni, i syn człowieczy, który się tego trzyma, który przestrzega szabatu, by go nie bezcześcić, i który strzeże swojej ręki od popełniania wszelkiego zła." 
Isaiah56:3 Więc niech nie mówi cudzoziemiec, który przyłączył się do JHWH: JHWH na pewno wykluczy mnie ze swojego ludu, i niech nie mówi eunuch: Oto ja jestem tylko uschłym drzewem." 
Isaiah56:4 Bo tak mówi JHWH: Eunuchom, którzy przestrzegają moich szabatów i wybierają to, czym się rozkoszuję, i trzymającym się mojego przymierza –" 
Isaiah56:5 dam im w moim domu i w obrębie moich murów miejsce i imię lepsze niż mają synowie i córki, dam im imię wieczne, które nie będzie usunięte." 
Isaiah56:6 A cudzoziemców przyłączających się do JHWH, dla służby Jemu i dla miłości imienia JHWH, dla bycia Mu sługami – każdego przestrzegającego szabatu, by go nie bezcześcić, i trzymających się mojego przymierza –" 
Isaiah56:7 wprowadzę na moją świętą górę i sprawię mu radość w moim domu modlitwy. Ich całopalenia i ich rzeźne ofiary będą [Mi] przyjemnością na moim ołtarzu, gdyż mój dom będzie nazywany domem modlitwy dla wszystkich ludów." 
Isaiah56:8 Oświadczenie Pana JHWH gromadzącego rozproszonych Izraela: Jeszcze [więcej] zgromadzę do niego, do jego [już] zgromadzonych." 
Isaiah56:9 Wy, wszystkie polne zwierzęta, przyjdźcie na żer – wy, wszystkie zwierzęta lasu!" 
Isaiah56:10 Wszyscy jego strażnicy są ślepi – [nic] nie wiedzą, wszyscy oni to nieme psy, nie umieją szczekać – marzące, leżące, lubiące spać." 
Isaiah56:11 I są to psy żarłoczne, nie wiedzą, co to sytość. I one są pasterzami nie mającymi rozeznania. Wszyscy oni skierowali się na własne drogi, ku własnej niegodziwej korzyści ze swojego krańca." 
Isaiah56:12 Chodźcie, wezmę wino – i upijmy się mocnym napojem! I dzień jutrzejszy niech będzie jak ten – wielki i bardzo dostatni." 
Isaiah57:1 Sprawiedliwy ginie, a nikt nie bierze [sobie] tego do serca; ludzie potrafiący dochować wierności są zabierani, a nikt na to nie zważa! Tak! Z powodu zła zabierany jest sprawiedliwy," 
Isaiah57:2 wkracza do pokoju, odpoczywają na swoich łożach – podąża [za nim] jego prawość." 
Isaiah57:3 Lecz wy, zbliżcie się tutaj, synowie czarownicy, nasienie cudzołożnika – i cudzołóż!" 
Isaiah57:4 Z kogo się naśmiewacie? Nad kim rozdziawiacie usta, wywieszacie język? Czy to nie wy jesteście dziećmi buntu, nasieniem kłamstwa?" 
Isaiah57:5 Wy, którzy się parzycie z bóstwami pod każdym zielonym drzewem, którzy zabijacie dzieci w jarach rzecznych, pod urwiskami skał?" 
Isaiah57:6 Twój dział jest wśród gładkich [kamieni] jarów rzecznych! One – one są przydzielone ci losem. Również im wylewałaś ofiary z płynów, składałaś ofiary z pokarmów – czy z ich powodu mam ustąpić?" 
Isaiah57:7 Na górze wysokiej i wyniosłej rozścieliłaś swoje łoże, tam też wychodziłaś, aby składać rzeźne ofiary." 
Isaiah57:8 Za drzwiami i odrzwiami umieszczałaś swoje znaki! Tak! Poza Mną – odkrywałaś i wstępowałaś, poszerzałaś swe łoże – odcięłaś się [ode Mnie] z ich [powodu] – kochałaś ich łoże, wyglądałaś członka!" 
Isaiah57:9 I podróżowałaś do króla z olejkiem, i mnożyłaś perfumy, i wysyłałaś swych posłów daleko, i zmuszałaś się do zejścia aż do Szeolu." 
Isaiah57:10 Z powodu licznych swych dróg byłaś zmęczona, nie powiedziałaś: Beznadziejnie! Znajdowałaś w sobie dość siły, dlatego nie osłabłaś." 
Isaiah57:11 I kogo się obawiałaś i bałaś, że kłamałaś i nie pamiętałaś o Mnie, nie położyłaś sobie na sercu? Czy Ja nie milczałem – i to od dawna? I Mnie się nie bałaś!" 
Isaiah57:12 Ja ogłoszę twoją sprawiedliwość i twoje uczynki – i nie przydadzą ci się. 
Isaiah57:13 Gdy będziesz krzyczeć, niech cię wybawią roje twoich [bóstw]! Wszystkie je zaś uniesie wiatr, zabierze powiew, lecz kto się do Mnie ucieka, odziedziczy ziemię i posiądzie moją świętą górę." 
Isaiah57:14 I powie: Torujcie! Torujcie! Przygotowujcie drogę! Usuńcie przeszkodę z drogi mojego ludu! 
Isaiah57:15 Ponieważ tak mówi Wysoki i Wyniosły, Panujący wiecznie, któremu na imię Święty: Panuję na wysokim i świętym [miejscu], [lecz jestem też z tym, który jest] skruszony i pokorny duchem, aby ożywić ducha pokornych i ożywić serca skruszonych." 
Isaiah57:16 Bo nie na wieki toczę spór i nie na zawsze się gniewam, wtedy bowiem duch omdlałby przede Mną i tchnienie, [które] Ja stworzyłem." 
Isaiah57:17 Gniewałem się z powodu winy jego niegodziwego zysku i biłem go – ukryłem się i byłem zagniewany, i poszedł, odstępca, drogą swego serca!" 
Isaiah57:18 Jego drogi widziałem – i uleczę go, i poprowadzę go, i przywrócę pociechę jemu i jego żałobnikom," 
Isaiah57:19 stwarzając owoc warg: Pokój! Pokój dalekiemu i bliskiemu! – mówi Pan – i: Ja go uleczę. 
Isaiah57:20 Lecz bezbożni są jak rzucane morze, które nie może się uspokoić, a jego wody wyrzucają muł i błoto." 
Isaiah57:21 Nie ma – mówi Bóg – pokoju dla bezbożnych! 
Isaiah58:1 Wołaj na [całe] gardło, nie wstrzymuj się! Podnieś jak róg swój głos i ogłoś mojemu ludowi jego przestępstwo, a domowi Jakuba jego grzechy!" 
Isaiah58:2 Wprawdzie szukają Mnie dzień w dzień i pragną poznać moje drogi, jakby byli narodem, który pełnił sprawiedliwość i nie zaniedbał prawa swojego Boga. Proszą Mnie o sprawiedliwe prawa, pragną zbliżenia się do Boga." 
Isaiah58:3 Dlaczego pościmy, a [tego] nie widzisz? Umartwiamy swe dusze, a nie zauważasz? Oto w dniu waszego postu szukacie [własnych] przyjemności, wyzyskujecie wszystkich swoich pracowników." 
Isaiah58:4 Oto pościcie dla sporu i współzawodnictwa, i by uderzać obraźliwie pięścią. Nie pościcie [już] dzisiaj po to, by wysłuchany był wasz głos w wysokości." 
Isaiah58:5 Czy taki post ma być czymś, co wybieram – dzień umartwienia przez człowieka swojej duszy, że zwiesza się głowę jak sitowie albo leży się na worze i popiele? Czy coś takiego nazwiesz postem i dniem przyjemnym dla JHWH?" 
Isaiah58:6 To jest post, który wybieram: że się otwiera okowy niegodziwości, zrywa powrozy jarzma, wypuszcza na wolność uciśnionych i łamie wszelkie jarzmo." 
Isaiah58:7 Taki, że podzielisz swój chleb z głodnym i biednych tułaczy przyjmiesz do domu, gdy zobaczysz nagiego, okryjesz go, i nie odwrócisz się od rodaka." 
Isaiah58:8 Wtedy wystrzeli twe światło jak poranek i szybko wykiełkuje twe uzdrowienie; twoja sprawiedliwość pójdzie przed tobą, a chwała JHWH będzie twoją tylną strażą." 
Isaiah58:9 Gdy wtedy będziesz wołał, JHWH odpowie, gdy wezwiesz [Go] na pomoc, powie: Oto jestem! Gdy usuniesz spośród siebie jarzmo, wytykanie palcem i niegodziwą mowę," 
Isaiah58:10 gdy otworzysz przed głodnym swą duszę i nasycisz duszę strapionego – wtedy twoje światło wzejdzie w ciemności, a twój zmierzch będzie jak południe!" 
Isaiah58:11 I JHWH będzie cię stale prowadził, i nasyci twoją duszę [nawet] w wyschłych miejscach, i sprawi, że ożyją twoje członki, i będziesz jak ogród nawodniony i jak źródło, którego wody nie zawodzą." 
Isaiah58:12 Twoi [ludzie] odbudują dawne ruiny, podźwigniesz fundamenty sprzed pokoleń i nazwą cię naprawcą wyłomów, odnowicielem ścieżek do [miejsc] zamieszkania." 
Isaiah58:13 Jeśli cofniesz swą nogę od [łamania] szabatu, od spełniania swych przyjemności w moim świętym dniu, i nazwiesz szabat rozkoszą, świętość JHWH dniem godnym czci, i uczcisz go nieczynieniem własnych spraw, nieszukaniem własnych przyjemności i nieprowadzeniem [pustej] rozmowy," 
Isaiah58:14 wtedy będziesz rozkoszował się JHWH i sprawię, że pocwałujesz ponad wyżynami ziemi, nakarmię cię też dziedzictwem twojego ojca, Jakuba – gdyż tak usta JHWH przyrzekły." 
Isaiah59:1 Oto ręka JHWH nie jest tak krótka, by nie mogła ocalić, Jego ucho nie jest tak przytępione, aby nie mogło usłyszeć," 
Isaiah59:2 lecz wasze winy stały się przegrodami między wami a waszym Bogiem, a wasze grzechy zasłoniły [Jego] oblicze przed wami, tak że nie słucha." 
Isaiah59:3 Gdyż wasze dłonie splamione są krwią, a wasze palce winą; wasze wargi mówią kłamstwo, wasz język podszeptuje niegodziwość." 
Isaiah59:4 Nikt nie pozywa w sprawiedliwości i nikt nie jest sądzony uczciwie. Polegają na nieporządku, poczynają kłopot, a rodzą nieprawość." 
Isaiah59:5 Wylęgają jaja bazyliszka i przędą nić pająka; kto spożywa ich jaja, umiera, a z rozbitych wykluwa się gad." 
Isaiah59:6 Ich nici nie będą na szatę, nie okryją się ich robotą. Ich uczynki to uczynki nieprawości i dzieło gwałtu w ich dłoniach." 
Isaiah59:7 Ich nogi biegną do zła i śpieszą do rozlewu krwi niewinnej. Ich plany to plany nieprawości, spustoszenie i zniszczenie na ich ścieżkach." 
Isaiah59:8 Drogi pokoju nie poznali i nie ma prawa na ich traktach; swe ścieżki wykręcają. Chodzący nimi nie poznał pokoju. 
Isaiah59:9 Dlatego oddaliło się od nas prawo i nie dociera do nas sprawiedliwość; wyczekujemy światła, a oto ciemność, jasności, a chodzimy w mrokach." 
Isaiah59:10 Jak niewidomi wymacujemy ścianę, jak pozbawieni oczu macamy, potykamy się w południe jak o zmierzchu, pośród winnych jesteśmy jak martwi." 
Isaiah59:11 Mruczymy wszyscy jak niedźwiedzie i jak gołębie ciągle gruchamy; oczekujemy sądu, lecz go nie ma, zbawienia – lecz jest od nas dalekie." 
Isaiah59:12 Bo liczne są nasze przestępstwa wobec Ciebie, a nasze grzechy świadczą przeciwko nam. Tak, nasze przestępstwa są z nami, a nasze winy? Znamy je!" 
Isaiah59:13 Przestępstwo i oszustwo wobec JHWH, i odwracanie się od naszego Boga, mówienie o ucisku i odstępstwie, poczynanie i mówienie z [głębi] serca słów kłamliwych." 
Isaiah59:14 I prawo zostało usunięte na tył, sprawiedliwość stoi daleko, ponieważ prawda potyka się na rynku, a uczciwość nie może przybyć." 
Isaiah59:15 Prawdy zaczęło brakować, a ten, który unika zła, jest ograbiany. Widział to JHWH i uznał to za złe w swoich oczach, że nie ma prawa." 
Isaiah59:16 Zobaczył też, że nie ma nikogo, i zdziwił się, że nie ma orędownika, i sprawiło mu wybawienie Jego ramię, i wsparła Go Jego sprawiedliwość." 
Isaiah59:17 I przywdział sprawiedliwość jak pancerz, i włożył hełm zbawienia na swoją głowę, i ubrał się w strój szaty pomsty, i owinął niczym płaszczem żarliwości." 
Isaiah59:18 Stosownie do poczynań odpłaci – gniewem swym nieprzyjaciołom, [da] odpłatę swym wrogom, da odpłatę wyspom." 
Isaiah59:19 I będą bali się imienia JHWH na Zachodzie, a na wschodzie słońca Jego chwały, gdyż przyjdzie jak ścieśniona rzeka, [którą] gna powiew JHWH." 
Isaiah59:20 I przyjdzie Odkupiciel dla Syjonu i dla tych, którzy w Jakubie odwrócili się od przestępstwa – oświadczenie JHWH." 
Isaiah59:21 A co do Mnie, takie jest moje przymierze z nimi, mówi JHWH: Mój duch, który spoczywa na tobie, i moje Słowo, które włożyłem w twoje usta, nie zejdą z twoich ust ani z ust twojego potomstwa, ani z ust potomków twoich potomków – mówi JHWH – odtąd aż na wieki." 
Isaiah60:1 Powstań, zajaśniej, gdyż nadeszło twe światło, a chwała JHWH rozbłysła nad tobą!" 
Isaiah60:2 Bo oto ciemność okrywa ziemię i gęsta chmura – narody, ale nad tobą rozbłyśnie JHWH, a Jego chwała ukaże się nad tobą." 
Isaiah60:3 I wyruszą ku twojemu światłu narody, a ku promieniom twojego blasku królowie." 
Isaiah60:4 Podnieś oczy i rozejrzyj się wokół: Wszyscy oni gromadzą się, przychodzą do ciebie, twoi synowie przychodzą z daleka, a twoje córki niesione są na rękach." 
Isaiah60:5 Wtedy zobaczysz i rozpromienisz się, zadrżysz i rozszerzy się twe serce, gdyż zawróci na ciebie obfitość morza, mienie narodów przybędzie do ciebie." 
Isaiah60:6 Gromady wielbłądów okryją cię, młode wielbłądzice Midianu i Efy, wszyscy oni przyjdą z Saby, przyniosą złoto i kadzidło i będą zwiastować dobrą wieść w pieśniach na chwałę JHWH." 
Isaiah60:7 Zbiorą się u ciebie wszystkie owce Kedaru, barany Nebajotu będą na twe usługi, pójdą na mój ołtarz na miłą ofiarę i mój wspaniały dom uświetnię." 
Isaiah60:8 Kim są ci, zlatujący się jak obłoki i jak gołębie do swych gołębników?" 
Isaiah60:9 Gdyż na Mnie czekają wyspy, a okręty Tarszisz na przedzie, aby sprowadzić twoich synów z daleka – ich srebro i ich złoto jest z nimi dla imienia JHWH, twego Boga, i dla Świętego Izraela, ponieważ cię uświetnił." 
Isaiah60:10 Cudzoziemcy pobudują twoje mury, a ich królowie będą ci służyć, gdyż w moim gniewie cię uderzyłem, lecz w mej dobrej woli zlituję się nad tobą." 
Isaiah60:11 I twoje bramy będą stale otwarte, ani w dzień, ani w nocy nie będą zamykane, aby sprowadzić do ciebie mienie narodów i by byli wprowadzani ich królowie." 
Isaiah60:12 Bo naród i królestwo, które nie będą ci służyć, zginą, i [takie] narody będą doszczętnie wytępione." 
Isaiah60:13 Okazałość Libanu przyjdzie do ciebie, jałowiec, jesion i cyprys razem wzięte, aby przyozdobić moje święte miejsce, i miejsce moich stóp uświetnię." 
Isaiah60:14 I przyjdą do ciebie [nisko] pochyleni synowie twoich gnębicieli, i pokłonią się nad podeszwami twych stóp wszyscy, którzy tobą pogardzali, i nazwą cię miastem JHWH, Syjonem [należącym] do Świętego Izraela." 
Isaiah60:15 Za to, że byłaś opuszczona i nienawidzona, i bez przechodnia, uczynię cię wieczną wspaniałością, radością – po wszystkie pokolenia," 
Isaiah60:16 i będziesz ssać mleko narodów i ssać przy piersi królów, i poznasz, że Ja, JHWH, jestem twoim Zbawcą, a twoim Odkupicielem jest Mocarz Jakuba." 
Isaiah60:17 Zamiast miedzi sprowadzę złoto, a zamiast żelaza sprowadzę srebro, zamiast drewna – miedź, a zamiast kamieni – żelazo. I ustanowię pokój twą zwierzchnością, a twoimi nadzorcami sprawiedliwość." 
Isaiah60:18 I już nie będzie się słyszeć o gwałcie w twojej ziemi [ani] o spustoszeniu i zniszczeniu w twych granicach, i nazwiesz zbawieniem swoje mury, a swoje bramy pieśnią chwały." 
Isaiah60:19 Światłem za dnia nie będzie ci już słońce, a blask księżyca nie będzie ci świecił, lecz JHWH będzie twoim wiecznym światłem, a twój Bóg twoją ozdobą." 
Isaiah60:20 Twoje słońce już nie będzie zachodziło ani twój księżyc znikał, gdyż JHWH będzie twoim wiecznym światłem i skończą się dni twojej żałoby." 
Isaiah60:21 A twój lud – wszyscy będą sprawiedliwi; na wieki posiądą ziemię – latorośl zasadzona przeze Mnie, dzieło mojej ręki, aby się wsławić." 
Isaiah60:22 Najmniejszy będzie liczył tysiąc, a najmłodszy będzie licznym narodem – Ja, JHWH, w stosownym jej czasie jej [to] przyśpieszę." 
Isaiah61:1 Duch Pana JHWH nade mną, ponieważ JHWH namaścił mnie, abym zwiastował dobrą wieść ubogim; posłał mnie, abym opatrzył tych, których serca są złamane, abym ogłosił jeńcom wyzwolenie, więźniom [mroków] przejrzenie," 
Isaiah61:2 abym ogłosił rok dobrej woli JHWH i dzień pomsty naszego Boga, abym pocieszył wszystkich zasmuconych," 
Isaiah61:3 abym włożył płaczącym nad Syjonem – abym dał im zawój zamiast popiołu, olejek radości zamiast żałobnej szaty, pieśń pochwalną zamiast ducha zwątpienia. I będą ich nazywać dębami sprawiedliwości, szczepem JHWH ku Jego sławie." 
Isaiah61:4 I odbudują prastare ruiny, podźwigną dawne zniszczenia, odnowią zburzone miasta, zniszczenia od zamierzchłych pokoleń." 
Isaiah61:5 I stawią się obcy, aby paść wasze owce, a cudzoziemcy będą wam oraczami i winogrodnikami." 
Isaiah61:6 A wy będziecie nazwani kapłanami JHWH, określani sługami naszego Boga; z bogactw narodów będziecie korzystać, a ich chwałą będziecie się chlubić." 
Isaiah61:7 Zamiast waszego wstydu [będzie] w dwójnasób i [zamiast] zniewagi będą cieszyć się swym działem. Tak! W swojej ziemi posiądą w dwójnasób [i] będą mieli radość wieczną! 
Isaiah61:8 Ponieważ Ja, JHWH, kocham prawo, nienawidzę rabunku i krzywdy, stąd dam im słuszną odpłatę i zawrę z nimi wieczne przymierze." 
Isaiah61:9 Ich potomstwo będzie znane wśród narodów, a ich potomkowie pomiędzy ludami; wszyscy, którzy ich ujrzą, zauważą, że są potomstwem, które JHWH błogosławi." 
Isaiah61:10 Będę wielce radował się w JHWH, moja dusza będzie się cieszyć w moim Bogu, ponieważ odział mnie w szaty zbawienia, okrył mnie płaszczem sprawiedliwości jak pana młodego, który wkłada zawój niczym kapłan, i jak pannę młodą, która zdobi się w swoje klejnoty." 
Isaiah61:11 Bo jak ziemia wydaje swą roślinność i jak w ogrodzie kiełkuje zasiew, tak Pan JHWH sprawi, że wyrośnie sprawiedliwość i [zabrzmi] pieśń chwały wobec wszystkich narodów." 
Isaiah62:1 Ze względu na Syjon nie będę milczał i ze względu na Jerozolimę nie będę cicho, dopóki nie wzejdzie jak blask jej sprawiedliwość i nie zapłonie jej zbawienie jak pochodnia." 
Isaiah62:2 I ujrzą narody twoją sprawiedliwość i wszyscy królowie twoją chwałę, i nazwą cię nowym imieniem, które usta JHWH ustalą." 
Isaiah62:3 Będziesz wspaniałą koroną w ręku JHWH i królewskim zawojem w dłoni swego Boga. 
Isaiah62:4 Nie będą już o tobie mówić: Opuszczona, a o twojej ziemi nie będą już mówić: Pustkowie, lecz będą cię nazywali: W-niej-ma-rozkosz, a twoją ziemię: Poślubiona. Gdyż JHWH rozkochał się w tobie i poślubi twą ziemię." 
Isaiah62:5 Bo jak młodzieniec poślubia dziewicę, tak poślubią cię twoi synowie, a jak cieszy się pan młody z panny młodej, tak twój Bóg będzie cieszył się tobą." 
Isaiah62:6 Na twoich murach, Jerozolimo, postawiłem stróżów: przez cały dzień i przez całą noc, nigdy nie umilkną. Wy, którzy wspominacie JHWH, nie ma dla was wytchnienia!" 
Isaiah62:7 I nie dajcie Jemu wytchnienia, dopóki nie umocni i dopóki nie ustanowi Jerozolimy pieśnią chwały na ziemi!" 
Isaiah62:8 JHWH przysiągł swoją prawicą i swoim mocnym ramieniem: Już nigdy nie dam twego zboża na pokarm twym nieprzyjaciołom, a cudzoziemcy nie będą pili twego moszczu, nad którym się napracowałaś." 
Isaiah62:9 Tak! Będą je spożywać jego żniwiarze – i wysławiać JHWH, i pić go zbieracze [winogron] w przedsionkach mej świętości." 
Isaiah62:10 Przechodźcie! Przechodźcie przez bramy! Róbcie drogę ludowi! Torujcie! Torujcie trakt! Usuwajcie kamienie! Podnieście sztandar nad ludami! 
Isaiah62:11 Oto JHWH dał słyszeć – aż po krańce ziemi: Powiedzcie córce Syjonu: Oto nadchodzi twoje zbawienie! Oto Jego zapłata wraz z Nim, a Jego odpłata przed Nim!" 
Isaiah62:12 I nazwą ich ludem świętym, odkupionymi JHWH, a ciebie nazwą: Poszukiwaną, Miastem nieporzuconym!" 
Isaiah63:1 Któż to przychodzi z Edomu, z Bosry, w czerwonych szatach? Wspaniały On w swym odzieniu, dostojny w swej wielkiej sile! To Ja, ogłaszający sprawiedliwość, władny, aby zbawić!" 
Isaiah63:2 Dlaczego Twe odzienie jest czerwone? A Twe szaty jak u tłoczącego wino? 
Isaiah63:3 [Bo] sam deptałem tłocznię do wina, a spośród ludów nie było ze Mną nikogo; i tłoczyłem was w moim gniewie, i deptałem ich w moim wzburzeniu, i pryskał ich sok na mą szatę, i całe me odzienie popryskałem." 
Isaiah63:4 Bo dzień pomsty [był] w moim sercu i rok mego odkupienia nadszedł! 
Isaiah63:5 Rozglądałem się, lecz nie było pomocnika, i byłem zdumiony, że zabrakło wspierającego! Więc pomogło Mi moje ramię i moje wzburzenie – ono Mnie wsparło." 
Isaiah63:6 I podeptałem ludy w moim gniewie, i upiłem je w moim wzburzeniu, i spuściłem na ziemię ich sok." 
Isaiah63:7 Wspominam dowody łaski JHWH, pieśni chwały JHWH, to wszystko, co nam JHWH wyświadczył, i wielką dobroć dla domu Izraela, którą wyświadczył im według swego miłosierdzia i obfitości swoich łask." 
Isaiah63:8 Bo powiedział: Owszem, to mój lud, synowie, którzy nie postąpią fałszywie – i stał się dla nich Zbawcą!" 
Isaiah63:9 W całym ich ucisku nie [On] uciskał, lecz anioł Jego oblicza ich wybawił, w swojej miłości i w swojej litości On ich odkupił i podniósł ich, i nosił ich przez wszystkie dni zamierzchłe." 
Isaiah63:10 Lecz oni byli przekorni i zasmucali Jego Ducha Świętego. Wtedy przemienił się w ich nieprzyjaciela, On sam walczył przeciw nim." 
Isaiah63:11 Następnie wspomniał dni dawne, Mojżesza, jego lud. Gdzież jest Ten, który ich wywiódł z morza, pasterzy Jego stada? Gdzie Ten, który umieścił w jego wnętrzu swego Ducha Świętego?" 
Isaiah63:12 [Ten], który sprawił, że po prawicy Mojżesza szło Jego wspaniałe ramię, który przed nimi rozdzielił wody, aby uczynić sobie wieczne imię?" 
Isaiah63:13 [Ten], który ich przeprowadził przez głębie jak konia po stepie – nie potknęli się?" 
Isaiah63:14 Jak bydło, które schodzi w dolinę, tak Duch JHWH dawał im odpocząć. Tak prowadziłeś swój lud, aby uczynić sobie wspaniałe imię." 
Isaiah63:15 Spójrz z nieba i popatrz ze wzniosłego [miejsca] swojej świętości! Gdzie Twoja żarliwość i Twoje męstwo? Potęga Twych uczuć i Twego miłosierdzia ku nam niech się nie powstrzymują. 
Isaiah63:16 Gdyż Ty jesteś naszym Ojcem, bo Abraham nas nie zna, a Izrael nas nie uznaje! Ty, JHWH, jesteś naszym Ojcem, naszym Odkupicielem – od wieków Twoje imię." 
Isaiah63:17 Dlaczego dopuściłeś, JHWH, że zboczyliśmy z Twoich dróg, znieczuliłeś nasze serca na bojaźń przed Tobą? Zawróć – ze względu na Twe sługi, na plemiona Twojego dziedzictwa!" 
Isaiah63:18 Dla drobnostki wywłaszczyli Twój święty lud, nasi nieprzyjaciele podeptali Twą świątynię!" 
Isaiah63:19 Stało się z nami tak, [jakbyś] od dawna wśród nas nie panował, [jakby] nie wzywano nad nami Twego imienia." 
Isaiah64:1 Obyś rozdarł niebiosa i zstąpił, a przed Twym obliczem zatrzęsły się góry," 
Isaiah64:2 jak wtedy, gdy ogień zapala chrust, a od ognia wrze woda, oby na objawienie Twego imienia Twoim nieprzyjaciołom przed Twym obliczem zadrżały narody!" 
Isaiah64:3 W Twym dokonywaniu rzeczy budzących lęk, [których] nie oczekiwaliśmy, obyś zstąpił, a przed Twym obliczem zatrzęsły się góry!" 
Isaiah64:4 I od wieków nie słyszeli, nie wpadło im w ucho, oko nie widziało Boga, poza Tobą, [który] działa na rzecz tego, który Go oczekuje." 
Isaiah64:5 Wychodzisz naprzeciw radosnego i czyniącego sprawiedliwość – na Twoich drogach pamiętają o Tobie. Gdy Ty się gniewałeś, my grzeszyliśmy w nich wiecznie! I mamy być zbawieni?" 
Isaiah64:6 Staliśmy się jak nieczyści – [i to] my wszyscy! Jak podpaska w miesiączce jest cała nasza sprawiedliwość. I więdniemy jak liść – my wszyscy! A nasze winy unoszą nas jak wiatr. 
Isaiah64:7 I nie ma kto by wzywał Twojego imienia, kwapił się do uchwycenia się Ciebie, gdyż zakryłeś przed nami swoje oblicze i roztopiłeś za sprawą naszych win." 
Isaiah64:8 A teraz, JHWH, Ty jesteś naszym Ojcem, my jesteśmy gliną, a Ty naszym garncarzem – i wszyscy jesteśmy dziełem Twojej ręki!" 
Isaiah64:9 Nie gniewaj się, JHWH, tak bardzo, i nie pamiętaj winy na wieki! Ach! Spojrzyj, prosimy, Twoim ludem my wszyscy." 
Isaiah64:10 Twe święte miasta stały się pustynią, pustynią stał się [i] Syjon, Jerozolima pustkowiem." 
Isaiah64:11 Nasz przybytek, święty i wspaniały, w którym chwalili Cię nasi ojcowie, stał się pastwą ognia, a wszystko nam najdroższe legło w gruzach!" 
Isaiah64:12 Czy mimo tego wstrzymasz się, JHWH? [Czy] będziesz milczał i tak bardzo nas upokorzysz?" 
Isaiah65:1 Byłem przystępny dla tych, którzy o Mnie nie pytali, dałem się znaleźć tym, którzy Mnie nie szukali. Oto jestem! Oto jestem! – mówiłem do narodu, który nie był nazwany moim imieniem." 
Isaiah65:2 Przez cały dzień wyciągałem swe ręce do ludu upartego, do chodzących niedobrą drogą – za własnymi planami," 
Isaiah65:3 do drażniących Mnie w twarz niezmiennie, składających ofiary w ogrodach i kadzących na cegłach." 
Isaiah65:4 Przesiadują w grobowcach i nocują w ukryciach, jedzą mięso wieprzowe i polewkę z nieczystości w swych naczyniach." 
Isaiah65:5 Mówią: Trzymaj się przy sobie! Nie zbliżaj się do mnie, jestem za święty dla Ciebie! Ci są dymem w moich nozdrzach, ogniem cały dzień płonącym." 
Isaiah65:6 Oto napisane przede Mną! Nie zamilknę, lecz odpłacę – i odpłacę im w zanadrze" 
Isaiah65:7 za wasze winy i za winy waszych ojców razem wzięte – mówi JHWH – gdyż kadzili na górach i na pagórkach Mnie znieważali. I wymierzę im przednią zapłatę – w ich zanadrze. 
Isaiah65:8 Tak mówi JHWH: Kiedy znajdzie się moszcz w winogronie, mówi się: Nie niszcz go, bo jest w nim błogosławieństwo! Tak uczynię ze względu na moje sługi: nie wytępię ich wszystkich." 
Isaiah65:9 Dlatego wywiodę z Jakuba potomstwo, a z Judy dziedzica moich gór, i posiądą ją moi wybrani, a moi słudzy tam zamieszkają." 
Isaiah65:10 Szaron stanie się pastwiskiem dla owiec, a dolina Achor legowiskiem bydła dla mojego ludu, który Mnie szukał." 
Isaiah65:11 Lecz was, którzy opuściliście JHWH, zapomnieliście o mojej świętej górze, zastawiacie Gadowi stół, nalewacie Meni zmieszane wino," 
Isaiah65:12 was przeznaczam pod miecz i wszyscy pochylicie [karki] na rzeź, bo gdy wołałem, nie odpowiadaliście, gdy mówiłem, nie słuchaliście, czyniliście to, co złe w moich oczach, i wybieraliście to, co Mi się nie podobało." 
Isaiah65:13 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto moi słudzy będą jeść, lecz wy będziecie głodni. Oto moi słudzy będą pić, lecz wy będziecie spragnieni. Oto moi słudzy będą się weselić, lecz wy będziecie się wstydzić." 
Isaiah65:14 Oto moi słudzy będą wiwatować z [głębi] szczęśliwego serca, lecz wy będziecie krzyczeć z [głębi] zbolałego serca i zawodzić złamani na duchu," 
Isaiah65:15 i zostawicie swoje imię do przekleństwa mym wybranym: Niech cię Pan JHWH uśmierci! Lecz swoim sługom dane będzie imię inne," 
Isaiah65:16 tak że ten, kto w [tej] ziemi będzie się błogosławił, będzie się błogosławił w Bogu prawdziwym, a kto w [tej] ziemi będzie przysięgał, będzie przysięgał w Bogu prawdziwym, gdyż zapomniane będą dawne udręki i będą zakryte przed moimi oczyma." 
Isaiah65:17 Oto Ja tworzę nowe niebiosa i nową ziemię i nie będzie się wspominało rzeczy dawnych, i nie wstąpią [nikomu] na serce," 
Isaiah65:18 gdyż będą się radować i weselić na zawsze z tego, co Ja stworzę, bo oto stworzę Jerozolimę weselem, a jej lud radością!" 
Isaiah65:19 I będę się radował Jerozolimą, i weselił moim ludem, i nie usłyszy się w niej już więcej głosu płaczu ani głosu krzyku." 
Isaiah65:20 Nie będzie tam już kilkudniowego niemowlęcia ani starca, który by nie dopełnił swoich dni, gdyż młodzieńcem będzie ten, kto umrze jako stuletni, a kto chybi dożycia stu lat, będzie przeklęty." 
Isaiah65:21 Gdy pobudują domy, zamieszkają w nich, gdy zasadzą winnice, będą spożywać ich owoc." 
Isaiah65:22 Nie będą budować, by zamieszkał ktoś inny, ani sadzić, aby ktoś inny jadł, gdyż jak dni drzewa będą dni mego ludu i dziełem swych rąk zajmować się będą moi wybrani." 
Isaiah65:23 Nie będą się trudzić na próżno i nie będą rodzić na nagłe nieszczęście, gdyż będą pokoleniem błogosławionych przez JHWH, a ich potomkowie będą z nimi." 
Isaiah65:24 I będzie tak, że zanim zawołają, Ja odpowiem, gdy jeszcze będą mówić, Ja ich wysłucham." 
Isaiah65:25 Wilk z jagnięciem będą paść się razem, a lew jak bydło będzie jadł sieczkę, wąż zaś będzie się żywił prochem. Nie będą czynić źle ani nie będą niszczyć na całej mej świętej górze – mówi JHWH." 
Isaiah66:1 Tak mówi JHWH: Niebo jest moim tronem, a ziemia podnóżkiem moich nóg. Jaki to dom chcecie Mi pobudować i jakie to miejsce przygotować na odpoczynek?" 
Isaiah66:2 Przecież to wszystko uczyniła moja ręka, tak że to wszystko powstało – mówi JHWH. I Ja patrzę na takiego – na pokornego i skruszonego na duchu, i drżącego nad mym Słowem." 
Isaiah66:3 Zarzynający cielca [ludzie] bijący człowieka, ofiarujący owcę [ludzie] łamiący kark psu, wnoszący ofiarę z pokarmów [i] krew świni, ofiarujący ku pamięci kadzidło [ludzie] błogosławiący bóstwo – jak oni wybrali swe drogi i ich dusza lubuje się w obrzydliwościach," 
Isaiah66:4 tak Ja wybiorę [coś] z ich rozpust i sprowadzę na nich ich koszmary, bo gdy wołałem, nikt nie odpowiadał, gdy mówiłem, nikt nie słuchał, lecz czynili to, co złe w moich oczach, i wybrali to, co Mi się nie podoba." 
Isaiah66:5 Słuchajcie Słowa JHWH, wy, drżący na Jego Słowo: Powiedzieli wasi bracia, nienawidzący was, odpędzający was z powodu mojego imienia: Niech JHWH objawi swoją chwałę, abyśmy zobaczyli waszą radość! – lecz [to] oni będą zawstydzeni." 
Isaiah66:6 Słuchaj! Wrzawa z miasta! Głos ze świątyni! Głos JHWH dającego pełną odpłatę swym nieprzyjaciołom! 
Isaiah66:7 Zanim poczuła bóle, urodziła, zanim przyszedł jej skurcz, porodziła mężczyznę." 
Isaiah66:8 Kto słyszał o czymś takim? Kto widział coś takiego? Czy ziemię można zrodzić w jednym dniu? Czy naród może urodzić się za jednym razem? A tak właśnie urodził Syjon swoich synów. 
Isaiah66:9 Czy Ja sprawiam, że pęka [łono], a nie dopuszczam do porodu? – mówi JHWH. Jeśli Ja doprowadzam do porodu, mam [go] powstrzymać? – mówi twój Bóg." 
Isaiah66:10 Radujcie się Jerozolimą i cieszcie się z nią, wy wszyscy, którzy ją kochacie! Niech was ogarnie wraz z nią uniesienie, wy wszyscy, którzy się nad nią użalacie," 
Isaiah66:11 abyście ssali i nasycili się z piersi jej pociechy, abyście nassali się i nacieszyli przypływem jej chwały." 
Isaiah66:12 Gdyż tak mówi JHWH: Oto Ja kieruję do niej pokój jak rzekę, i jak potok wezbrany chwałę narodów. Jej niemowlęta przy boku będą noszone i zabawiane na kolanach." 
Isaiah66:13 Jak ktoś, kogo pociesza matka, tak Ja będę was pocieszał i w Jerozolimie zostaniecie pocieszeni." 
Isaiah66:14 Zobaczycie to i rozraduje się wasze serce, i wasze kości zakwitną jak trawa, i da się poznać ręka JHWH Jego sługom, a Jego uniesienie Jego wrogom." 
Isaiah66:15 Bo oto JHWH przyjdzie w ogniu, a Jego rydwany jak huragan, aby odpłacić w przypływie swego gniewu, a Jego upomnienie w płomieniach ognia." 
Isaiah66:16 Gdyż ogniem JHWH będzie osądzone, i Jego mieczem, wszelkie ciało – i wielu będzie przebitych przez JHWH." 
Isaiah66:17 Uświęcający się i oczyszczający, by wejść do ogrodów za jedną w jej środku, jedzący mięso wieprzowe i obrzydliwość, i myszy razem wzięci poginą – oświadczenie JHWH." 
Isaiah66:18 A Ja? [Przez] ich czyny i ich zamiary przyszła [pora], by zebrać wszystkie narody i języki. I przyjdą, i zobaczą moją chwałę!" 
Isaiah66:19 I ustanowię wśród nich znak. I odeślę od nich uchodźców do narodów, do Tarszisz, Pul i Lud – wyciągających łuk – do Tubal i Jawan, odległych wysp, które nie słyszały wieści o Mnie i nie widziały mojej chwały, i będą zwiastować moją chwałę wśród narodów." 
Isaiah66:20 I przyprowadzą wszystkich waszych braci spośród wszystkich narodów [jako] ofiarę dla JHWH, na koniach i rydwanach, w lektykach i na mułach, i na wielbłądach na moją świętą górę, do Jerozolimy – mówi JHWH – tak, jak synowie Izraela przynoszą ofiarę z pokarmów w czystym naczyniu do domu JHWH." 
Isaiah66:21 Także spośród nich wezmę sobie niektórych na kapłanów i na Lewitów – mówi JHWH. 
Isaiah66:22 Bo jak nowe niebiosa i nowa ziemia, które Ja tworzę, stoją przede Mną – oświadczenie JHWH – tak ostoi się wasze potomstwo i wasze imię." 
Isaiah66:23 I będzie tak, że z nowiu na jego nów, z szabatu na jego szabat przychodzić będzie wszelkie ciało, aby Mi oddać pokłon – mówi JHWH." 
Isaiah66:24 A gdy wyjdą, zobaczą wśród ludzkich zwłok [ciała] buntowanych przeciwko Mnie, bo robak ich nie umrze, a ogień ich nie zgaśnie – i będą obrzydliwością dla wszelkiego ciała." 
Jeremiah1:1 Słowa Jeremiasza, syna Chilkiasza, z kapłanów, którzy mieszkają w Anatot, w ziemi Beniamina," 
Jeremiah1:2 do którego stało się Słowo JHWH za dni Jozjasza, syna Amona, króla Judy, w trzynastym roku jego panowania," 
Jeremiah1:3 i stało się w dniach Jehojakima, syna Jozjasza, króla Judy, aż do końca jedenastego roku Sedekiasza, syna Jozjasza, króla Judy, aż do uprowadzenia Jerozolimy do niewoli w piątym miesiącu." 
Jeremiah1:4 Stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Jeremiah1:5 Zanim cię ukształtowałem w łonie, poznałem cię, i zanim wyszedłeś z łona, poświęciłem cię, na proroka dla narodów wyznaczyłem cię." 
Jeremiah1:6 I powiedziałem: Ach, Panie JHWH, oto ja nie umiem przemawiać, bo jestem [jeszcze] młody." 
Jeremiah1:7 I powiedział do mnie JHWH: Nie mów: Jestem młody. Bo do wszystkich, do których cię poślę, pójdziesz, i wszystko, co ci rozkażę, powiesz." 
Jeremiah1:8 Nie bój się ich, bo Ja jestem z tobą, aby cię ratować! – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah1:9 I wyciągnął JHWH swą rękę i dotknął moich ust, i powiedział do mnie JHWH: Oto podaję moje słowa w twoje usta." 
Jeremiah1:10 Patrz! Powierzam ci w tym dniu władzę nad narodami i nad królestwami, aby wykorzeniać i burzyć, i niszczyć, i przewracać, i budować, i sadzić." 
Jeremiah1:11 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: Co ty widzisz, Jeremiaszu? I odpowiedziałem: Widzę gałązkę migdałowca." 
Jeremiah1:12 I powiedział do mnie JHWH: Dobrze widzisz, gdyż Ja czuwam nad moim Słowem, aby je wypełnić." 
Jeremiah1:13 I powtórnie stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: Co ty widzisz? I odpowiedziałem: Widzę parujący kocioł, a jego lustro od strony północy." 
Jeremiah1:14 I powiedział do mnie JHWH: Od północy wylewa się nieszczęście na wszystkich mieszkańców tej ziemi. 
Jeremiah1:15 Bo oto Ja przywołam wszystkie plemiona królestw północnych – oświadczenie JHWH – i przyjdą, i ustawią każdy swój tron u wejścia do bram Jerozolimy i naprzeciw wszystkich jego murów wokoło, i naprzeciw wszystkich miast Judy." 
Jeremiah1:16 Wtedy wydam na nich moje wyroki za wszystkie ich złe [postępki], za to, że Mnie opuścili, a kadzili obcym bóstwom i kłaniali się dziełu własnych rąk." 
Jeremiah1:17 Ty więc przepasz swoje biodra i wstań i mów do nich wszystko to, co Ja ci nakazuję, nie lękaj się ich, abym nie napełnił cię lękiem przed nimi!" 
Jeremiah1:18 Oto Ja ustanawiam cię dziś dla warownego miasta i słupem żelaznym, i murem spiżowym przeciwko całej tej ziemi, przeciwko królom Judy, jej książętom, jej kapłanom i ludowi tej ziemi." 
Jeremiah1:19 I będą cię zwalczać, lecz cię nie przemogą, bo Ja jestem z tobą – oświadczenie JHWH – aby cię ratować." 
Jeremiah2:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Jeremiah2:2 Idź i wołaj do uszu Jerozolimy tymi słowy: Tak mówi JHWH: Wspominam wierność twojej młodości, miłość z czasu zaręczyn, gdy chodziłaś za Mną po pustyni, po ziemi nie obsiewanej." 
Jeremiah2:3 Izrael poświęcony był JHWH, był pierwocinami Jego plonów, wszyscy, którzy go kąsali, ściągali na siebie winę, spadało na nich nieszczęście – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah2:4 Słuchajcie Słowa JHWH, domu Jakuba i wszystkie rody domu Izraela!" 
Jeremiah2:5 Tak mówi JHWH: Jaką niegodziwość znaleźli wasi ojcowie we Mnie, że oddalili się ode Mnie, a poszli za marnością i zmarnieli?" 
Jeremiah2:6 I nie mówili: Gdzie jest JHWH, Ten, który nas wyprowadził z ziemi egipskiej, który sprawił, że szliśmy przez pustynię, przez ziemię pustą i pofałdowaną, przez ziemię suchą i [pełną] cienia śmierci, przez ziemię, przez którą nikt nie przeszedł i gdzie nie mieszkał żaden człowiek?" 
Jeremiah2:7 I wprowadziłem was do ziemi [jak] sad, abyście spożywali jej owoce i jej dobra, lecz weszliście i zanieczyściliście moją ziemię, i moje dziedzictwo zamieniliście w obrzydliwość." 
Jeremiah2:8 Kapłani nie pytali: Gdzie jest JHWH? Stróże Prawa Mnie nie znali i pasterze zbuntowali się przeciwko Mnie, i prorocy prorokowali przez Baala, i chodzili za [tymi, którzy] nie przynoszą korzyści." 
Jeremiah2:9 Dlatego jeszcze będę toczył z wami spór – oświadczenie JHWH – i będę toczył spór z synami waszych synów. 
Jeremiah2:10 Tak, udajcie się na wybrzeża Kitim i zobaczcie, poślijcie do Kedaru i dobrze się rozeznajcie, i zobaczcie, czy dzieje się [tam] coś takiego:" 
Jeremiah2:11 Czy jakiś naród zmienił swoich bogów? A oni nie są bogami. A mój lud zamienił swoją Chwałę na coś, co nie przynosi korzyści!" 
Jeremiah2:12 Przeraźcie się tym, niebiosa, najeżcie się, całkiem się zwalcie! – oświadczenie JHWH –" 
Jeremiah2:13 gdyż mój lud popełnił dwojakie zło: Mnie, źródło wód żywych, opuścili, a wykopali sobie cysterny, cysterny dziurawe, które wody zatrzymać nie mogą." 
Jeremiah2:14 Czy Izrael jest niewolnikiem? Czy jest [sługą] urodzonym w domu? Dlaczego stał się łupem? 
Jeremiah2:15 Porykują na niego lwięta, wydają głos i zamieniają jego ziemię w spustoszenie, jego miasta spalone, całkiem bez mieszkańca." 
Jeremiah2:16 Nawet mieszkańcy Nof i Tachpanches ostrzygą ci czaszkę! 
Jeremiah2:17 Czy [sama] nie zgotowałaś sobie tego przez opuszczenie JHWH, swego Boga, i [to] w czasie, gdy prowadził cię [swą] drogą?" 
Jeremiah2:18 A teraz co masz w drodze do Egiptu, by pić wodę Szichoru, albo co masz w drodze Asyrii, aby pić wodę Rzeki?" 
Jeremiah2:19 Karze cię twoje zło, bije twoje odstępstwo! Poznaj więc i zobacz, że złe i gorzkie twe opuszczenie JHWH, twego Boga, i nie ma u ciebie lęku przede Mną – oświadczenie Pana JHWH Zastępów." 
Jeremiah2:20 Bo już dawno złamałaś swoje jarzmo, zerwałaś swoje więzy i powiedziałaś: Nie chcę służyć! Jednak na każdym wysokim pagórku i pod każdym zielonym drzewem nachylasz się [jak] nierządnica." 
Jeremiah2:21 A przecież to Ja cię zasadziłem jako szlachetną winorośl, szczep w całości właściwy, a jakże Mi się zmieniłaś w zwyrodniały, w winorośl dziką!" 
Jeremiah2:22 Choćbyś myła się ługiem i nie szczędziła sobie mydła, brudna będzie przede Mną twoja wina – oświadczenie Pana JHWH." 
Jeremiah2:23 Jak możesz mówić: Nie zabrudziłam się, za Baalami nie chodziłam? Spójrz na swą drogę w Dolinie, przekonaj się, co uczyniłaś, żwawa wielbłądziczko, gmatwająca swoje drogi," 
Jeremiah2:24 oślico przyuczona do pustyni – w żądzy swej duszy wciągała wiatr, w czasie na jej kopulację kto ją zawróci? Ci wszyscy, którzy jej szukają, nie będą się męczyć, w jej miesiącu ją znajdą." 
Jeremiah2:25 Powstrzymaj swą nogę od chodzenia boso, a swe gardło od wyschnięcia! Lecz ty mówisz: Zrozpaczona?! Nie! Bo pokochałam obcych i pójdę za nimi!" 
Jeremiah2:26 Jak wstyd złodziejowi, gdy go złapią, tak wstydzić się będzie dom Izraela, oni, ich królowie, ich książęta i ich kapłani, i ich prorocy," 
Jeremiah2:27 którzy mówią do drewna: Ty jesteś moim ojcem! A do kamienia: Ty mnie urodziłeś! Gdyż obrócili się do Mnie plecami, a nie twarzą, a w czasie swojej niedoli mówią: Powstań i wybaw nas!" 
Jeremiah2:28 A gdzie twoi bogowie, których sobie zrobiłaś? Niech powstaną, jeżeli mogą cię wybawić w czasie twojej niedoli! Gdyż [jaka] liczba twoich miast, tyle jest twoich bogów, Judo!" 
Jeremiah2:29 Dlaczego toczycie ze Mną spór? Wy wszyscy, którzy się przeciwko Mnie buntujecie? – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah2:30 Na próżno biłem waszych synów, pouczenia nie przyjęli! Wasz miecz pożarł waszych proroków, jak lew, który sprawia zniszczenie!" 
Jeremiah2:31 Jakim wy rodem jesteście?! Spójrzcie na Słowo JHWH: Czy pustynią byłem dla Izraela? Czy ziemią gęstego mroku? Dlaczego mój lud mówi: Jesteśmy wolni, już nie przyjdziemy do Ciebie?" 
Jeremiah2:32 Czy dziewica zapomina swej ozdoby, panna młoda swoich przepasek? A mój lud zapomniał o Mnie – od dni, którym nie ma liczby." 
Jeremiah2:33 Jak dobrze umiesz obmyślić swą drogę, aby szukać miłości! Dlatego też niegodziwe [kobiety] nauczyłaś swojej drogi." 
Jeremiah2:34 Również na obrzeżach twych [szat] znaleźli krew dusz niewinnych potrzebujących, nie na kradzieży złapałaś ich – tak, ponad to wszystko!" 
Jeremiah2:35 I mówisz: Jestem niewinna, przecież odwrócił się Jego gniew ode mnie. Oto Ja osądzę cię za to, że mówisz: Nie zgrzeszyłam!" 
Jeremiah2:36 Jak łatwo ci przychodzi zmieniać swoją drogę! Także Egipt cię zawstydzi, jak zawstydziła Asyria." 
Jeremiah2:37 Również stamtąd wyjdziesz, a twe ręce będą nad twą głową, gdyż JHWH odrzucił twych powierników, i nie powiedzie ci się z nimi." 
Jeremiah3:1 I powiedział: Gdy mąż odprawi swą żonę i [ta] odejdzie od niego, i stanie się [żoną] innego, czy może jeszcze do niej powrócić? Czy ta ziemia nie byłaby przez to zupełnie zbezczeszczona? A ty uprawiałaś nierząd z wieloma kochankami i [masz] powrócić do Mnie? – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah3:2 Podnieś swoje oczy na wzgórza i zobacz: Gdzie nie byłaś gwałcona? Przy drogach siadałaś dla nich, jak Arab na pustyni, i zbezcześciłaś tę ziemię swoim nierządem i swoją niegodziwością." 
Jeremiah3:3 I ustały deszcze jesienne, i nie było deszczów wiosennych. Ty jednak masz czoło kobiety nierządnej, nie chcesz się upokorzyć." 
Jeremiah3:4 Czy znów teraz nie zawołałaś do Mnie: Ojcze mój! Ty jesteś przyjacielem mojej młodości! 
Jeremiah3:5 Czy na wieki będziesz się gniewał, czy pozostaniesz nieprzejednany na zawsze? Tak właśnie powiedziałaś – i czynisz zło, ile możesz!" 
Jeremiah3:6 Za dni króla Jozjasza JHWH powiedział do mnie: Czy widziałeś, co uczyniła odstępczyni Izrael? Chodziła ona na każdą wysoką górę i pod każde zielone drzewo i uprawiała tam nierząd!" 
Jeremiah3:7 I powiedziałem [sobie]: Po zrobieniu tego wszystkiego powróci do Mnie – lecz nie powróciła. I widziała to jej niewierna siostra – Juda. 
Jeremiah3:8 Widziała też, że z powodu wszystkich przypadków, w których cudzołożyła odstępczyni Izrael, odprawiłem ją i dałem jej list rozwodowy, lecz nie przestraszyła się niewierna Juda, jej siostra – i poszła, i uprawiała nierząd także ona!" 
Jeremiah3:9 I stało się z powodu lekkości, [z jaką popełniała] swój nierząd, że zbezcześciła tę ziemię, a cudzołożyła z kamieniem i drewnem." 
Jeremiah3:10 A też – pomimo tego wszystkiego – nie powróciła do Mnie niewierna jej siostra Juda, [nie powróciła] szczerym sercem, lecz obłudnie – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah3:11 I powiedział do mnie JHWH: Sprawiedliwsza jej dusza, [to jest] odstępczyni Izrael, niż niewierna Juda." 
Jeremiah3:12 Idź i ogłoś te słowa ku północy, i powiedz: Zawróć, odstępczyni Izrael – oświadczenie JHWH – nie rzucę na was mego [groźnego] oblicza, ponieważ Ja jestem miłosierny – oświadczenie JHWH – nie chowam [urazy] na wieki!" 
Jeremiah3:13 Tylko uznaj swoją winę, że zbuntowałaś się przeciwko JHWH, swemu Bogu, i rozrzucałaś swoje drogi do obcych pod każdym zielonym drzewem, a mojego głosu nie słuchaliście – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah3:14 Nawróćcie się, odstępczy synowie – oświadczenie JHWH – bo Ja zapanowałem wśród was, a wezmę was po jednym z miasta i po dwóch z rodu, i wprowadzę was na Syjon." 
Jeremiah3:15 I dam wam pasterzy według mojego serca, którzy was będą paść umiejętnie i rozumnie." 
Jeremiah3:16 A gdy się rozmnożycie i rozplenicie w tej ziemi w tych dniach – oświadczenie JHWH – już nie będą mówić o skrzyni Przymierza z JHWH i nie wstąpi to [nikomu] na serce, i nie będą jej wspominali, i nie będą jej odwiedzali, i [nikt] już [jej] nie sporządzi." 
Jeremiah3:17 W tym czasie będą nazywać Jerozolimę tronem JHWH i zgromadzą do niej wszystkie narody dla imienia JHWH, do Jerozolimy, i nie pójdą już za uporem swego złego serca." 
Jeremiah3:18 W tych dniach uda się dom Judy do domu Izraela i razem przyjdą z ziemi północnej do ziemi, którą dałem w dziedziczne posiadanie waszym ojcom." 
Jeremiah3:19 I Ja powiedziałem: Jak mam cię umieścić pomiędzy synami i dać ci tę wspaniałą ziemię, piękne dziedzictwo, klejnoty narodów? I powiedziałem: [Gdy] będziecie Mnie nazywać: Mój Ojcze! I nie odwrócicie się ode Mnie." 
Jeremiah3:20 Lecz jak kobieta zdradza swojego kochanka, tak wy Mnie zdradziliście, domu Izraela – oświadcza JHWH." 
Jeremiah3:21 Słuchaj! Na wzgórzach słychać płacz błagających synów Izraela, że wypaczyli swoje drogi, zapomnieli JHWH, swojego Boga." 
Jeremiah3:22 Zawróćcie, odstępczy synowie, uleczę wasze odstępstwa! Oto jesteśmy, przychodzimy do Ciebie, bo Ty jesteś JHWH, nasz Bóg." 
Jeremiah3:23 Tak, złudny jest [dochodzący] ze wzgórz hałas na górach! To prawda, w JHWH, naszym Bogu, jest zbawienie Izraela!" 
Jeremiah3:24 A wstyd pożerał trud naszych ojców od naszej młodości, ich owce i bydło, ich synów i ich córki." 
Jeremiah3:25 Legnijmy w naszym wstydzie, niech nas okryje nasza hańba, gdyż przeciwko JHWH, naszemu Bogu, grzeszyliśmy, my i nasi ojcowie, od naszej młodości i aż po dzień dzisiejszy – i nie słuchaliśmy głosu JHWH, naszego Boga!" 
Jeremiah4:1 Jeśli chcesz zawrócić, Izraelu – oświadczenie JHWH – to zawróć do Mnie. A jeśli usuniesz swe obrzydliwości sprzed mojego oblicza, nie będziesz się tułał." 
Jeremiah4:2 I jeśli będziesz przysięgał: [Jak] żyje JHWH, w prawdzie, z uczciwością i w sprawiedliwości, wtedy narody błogosławić sobie będą w Nim i w Nim się chlubić." 
Jeremiah4:3 Gdyż tak mówi JHWH do mieszkańców Judy i Jerozolimy: Orzcie sobie ugór, a nie siejcie między ciernie!" 
Jeremiah4:4 Obrzeżcie się dla JHWH i usuńcie napletki waszych serc, mieszkańcy Judy i obywatele Jerozolimy, aby nie zapłonął jak ogień mój gniew i nie płonął, a nikt by go nie ugasił, z powodu waszych złych czynów!" 
Jeremiah4:5 Rozgłaszajcie w Judzie i w Jerozolimie dajcie o tym słyszeć, i mówcie, dmijcie w róg po [całej] ziemi, wołajcie, napełnijcie [wieścią] i mówcie: Zbierzcie się i wejdźmy do miast warownych!" 
Jeremiah4:6 Podnieście sztandar ku Syjonowi! Chrońcie się, nie przystawajcie, bo Ja sprowadzam z północy nieszczęście i wielką zagładę!" 
Jeremiah4:7 Wystąpił lew ze swojej gęstwiny i wyruszył niszczyciel narodów, wyszedł ze swojego miejsca, aby obrócić twoją ziemię w pustkowie; twoje miasta będą zburzone, bez mieszkańca." 
Jeremiah4:8 Dlatego opaszcie się worami, lamentujcie i zawódźcie, gdyż nie odwrócił się od nas żar gniewu JHWH!" 
Jeremiah4:9 I stanie się w tym dniu – oświadczenie JHWH – że zniknie serce króla i serce książąt, i przerażą się kapłani, a prorocy zaniemówią." 
Jeremiah4:10 I powiedziałem: Ach, Panie JHWH! Naprawdę, bardzo zawiodłeś ten lud i Jerozolimę, mówiąc: Pokój mieć będziecie! A miecz dosięga naszych dusz." 
Jeremiah4:11 W tym czasie będzie się mówiło do tego ludu i do Jerozolimy: Gorący wiatr [wieje z] nagich wierzchołków pustyni prosto na córkę mojego ludu, nie aby przewiać [jak ziarno] i nie aby oczyścić." 
Jeremiah4:12 Wiatr pełny stamtąd przychodzi – dla Mnie! Teraz także Ja wypowiem na nich wyroki. 
Jeremiah4:13 Oto [wróg] podnosi się jak chmury i jak huragan jego rydwany, szybsze niż orły jego rumaki! Biada nam, bo jesteśmy zgubieni!" 
Jeremiah4:14 Obmyj ze zła swoje serce, Jerozolimo, abyś została uratowana! Jak długo tkwić będą w twym wnętrzu twe niegodziwe zamysły?" 
Jeremiah4:15 Bo głos rozbrzmiewa z Dan i przykra wieść z góry Efraima: 
Jeremiah4:16 Przypomnijcie to narodom, dajcie słyszeć Jerozolimie: Straże nadciągają z dalekiej ziemi i wydają swój głos przeciwko miastom Judy!" 
Jeremiah4:17 Jak stróże pól będą wokół przeciwko niej, ponieważ zbuntowała się przeciwko Mnie – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah4:18 Twoja droga i twoje czyny zgotowały ci to, ta twoja niegodziwość [sprawia], że gorycz, że dosięgła twojego serca." 
Jeremiah4:19 O, moje wnętrze, moje wnętrze! Będę się wił! O, ściany mego serca! Wali we mnie me serce! Nie mogę milczeć! Bo głos rogu słyszysz, moja duszo, okrzyk wojenny!" 
Jeremiah4:20 Klęska następuje po klęsce. Tak, spustoszona jest cała ziemia; nagle zniszczone zostały moje namioty, w jednej chwili moje zasłony." 
Jeremiah4:21 Jak długo będę widział sztandar, słyszał odgłos rogu?" 
Jeremiah4:22 Bo głupi jest mój lud. [Oni] Mnie nie poznali! To niemądrzy i nierozumni synowie. Mądrzy są do zła, lecz czynić dobrze nie umieją." 
Jeremiah4:23 Spojrzałem na ziemię – a oto pustka i próżnia; i ku niebiosom, a nie było ich światła." 
Jeremiah4:24 Spojrzałem na góry – a oto drżały, a wszystkie pagórki się trzęsły." 
Jeremiah4:25 Spojrzałem – a oto nie było człowieka, a całe ptactwo niebios odleciało." 
Jeremiah4:26 Spojrzałem – a oto ogród [stał się] pustynią, a wszystkie jego miasta zburzone przed JHWH, przed żarem Jego gniewu." 
Jeremiah4:27 Gdyż tak mówi JHWH: Pustkowiem stanie się cała ta ziemia, lecz całkowicie jej nie zniszczę." 
Jeremiah4:28 Dlatego płacze ziemia i ciemnieją niebiosa w górze, ponieważ powiedziałem, co postanowiłem, nie żałuję i nie cofnę tego." 
Jeremiah4:29 Przed głosem jeźdźca i strzelających z łuku ucieka całe miasto, wchodzą w gąszcze i wdrapują się na skały, każde miasto opuszczone, nikt w nich nie mieszka." 
Jeremiah4:30 A ty, spustoszone, co robisz, że przywdziewasz szkarłat, że przyozdabiasz się złotymi ozdobami, że powiększasz barwiczką swe oczy? Na próżno się upiększasz! Wzgardzili tobą pożądliwi, szukają twojej duszy!" 
Jeremiah4:31 Bo usłyszałem głos jakby rodzącej, jęk jakby pierworódki, głos córki Syjonu – dyszy, wyciąga swoje dłonie: Biada mi! Bo moja dusza omdlała z powodu morderców." 
Jeremiah5:1 Przebiegnijcie ulice Jerozolimy i rozejrzyjcie się. Dowiedzcie się, poszukajcie na jej placach, czy znajdziecie człowieka, czy jest [ktoś, kto] postępuje zgodnie z prawem, kto szuka prawdy – a przebaczę jej." 
Jeremiah5:2 A chociaż mówią: [Jak] żyje JHWH! przysięgają niestety fałszywie. 
Jeremiah5:3 JHWH, Twoje oczy, czy nie [kierują się] ku prawdzie? Biłeś ich, lecz nie słaniali się, traciłeś ich, [lecz] nie chcieli przyjąć pouczenia; uczynili swe oblicza twardszymi niż skała, nie chcą się nawrócić." 
Jeremiah5:4 A ja powiedziałem: Prawda, to biedota, postąpili głupio, gdyż nie znają drogi JHWH, prawa swojego Boga." 
Jeremiah5:5 Udam się do wielkich i pomówię z nimi, gdyż oni znają drogę JHWH, prawo swojego Boga; lecz oni także razem wzięci połamali jarzmo, zerwali więzy." 
Jeremiah5:6 Dlatego będzie na nich napadał lew z lasu, wyniszczał wilk stepowy; lampart przyczai się przy ich miastach, każdy, kto z nich wyjdzie, będzie rozszarpany, gdyż liczne są ich przestępstwa i wielkie ich odstępstwa." 
Jeremiah5:7 Jak, ze względu na to, miałbym ci przebaczyć? Twoi synowie opuścili Mnie i przysięgają na tych nie-bogów. Chociaż syciłem ich, cudzołożyli, tłoczą się w domu nierządnicy." 
Jeremiah5:8 Stali się ogierami wypasionymi, jurnymi; każdy rży do żony swojego bliźniego." 
Jeremiah5:9 Czyż za to nie mam ich nawiedzić – oświadczenie JHWH – i czy na narodzie takim jak ten moja dusza nie ma się zemścić? 
Jeremiah5:10 Wstąpcie na jej tarasy i niszczcie, lecz nie dopełniajcie zniszczenia! Usuńcie jej odrosty, gdyż nie należą one do JHWH!" 
Jeremiah5:11 Gdyż zupełnie mi się sprzeniewierzył dom Izraela i dom Judy – oświadczenie JHWH. 
Jeremiah5:12 Postąpili kłamliwie względem JHWH i powiedzieli: [To] nie On, i nie przyjdzie na nas nieszczęście, a miecza i głodu nie zobaczymy." 
Jeremiah5:13 A prorocy będą na wiatr, bo nie mają nic do powiedzenia – im tak właśnie się stanie!" 
Jeremiah5:14 Dlatego tak mówi JHWH, Bóg Zastępów: Z powodu waszego mówienia tych słów oto Ja włożę moje Słowo w twoje usta jako ogień, a ten lud [uczynię] drewnem – i zostaną pożarci." 
Jeremiah5:15 Oto Ja sprowadzę na was naród z daleka, domu Izraela – oświadczenie JHWH – naród to stały, naród starodawny, naród, którego języka nie znasz, i nie rozumiesz tego, co on mówi." 
Jeremiah5:16 Jego kołczan jest jak otwarty grób, wszyscy oni są bohaterami." 
Jeremiah5:17 I zje twoje plony i twój chleb, pożrą twoich synów i twoje córki; pożre twoje owce i twoje bydło, pożre twoją winorośl i twoje figowce, pobije mieczem twoje warowne miasta, w których ty pokładasz nadzieję." 
Jeremiah5:18 W tych dniach również – oświadczenie JHWH – nie dokonam z nimi całkowitego zniszczenia. 
Jeremiah5:19 A gdy będziecie mówić: Za co zrobił nam JHWH, nasz Bóg, to wszystko? – powiesz im: Jak opuściliście Mnie i służyliście obcym bogom w waszej ziemi, tak będziecie służyć obcym w nie waszej ziemi." 
Jeremiah5:20 Zwiastujcie to w domu Jakuba i tak rozgłaszajcie w Judzie: 
Jeremiah5:21 Słuchajcie tego, ludu głupi i bez rozumu: Macie oczy, lecz nie widzicie, macie uszy, lecz nie słyszycie!" 
Jeremiah5:22 Czy [wy] się Mnie nie boicie? – oświadczenie JHWH. Czy nie skręcacie się przed moim obliczem, [przede Mną], który uczyniłem piasek granicą dla morza, [jako] wieczną ustawę – i jej nie przekracza, i choć się burzą, nie są w stanie, choć szumią jego fale, nie przekraczają jej." 
Jeremiah5:23 Lecz u tego ludu było serce krnąbrne i przekorne; odstąpili i odeszli," 
Jeremiah5:24 i nie powiedzieli w swoim sercu: Bójmy się JHWH, naszego Boga, Tego, który daje deszcz wiosenny i jesienny w ich porze, który nam pilnuje ustalonych tygodni żniw." 
Jeremiah5:25 Wasze winy zaburzyły to, a wasze grzechy wstrzymały wam to, co dobre," 
Jeremiah5:26 gdyż w moim ludzie znaleźli się bezbożni, zasadził się, [by] poniżyć, zaczaili się ptasznicy – zniszczenie! Chwytają ludzi!" 
Jeremiah5:27 Jak klatka pełna jest ptactwa, tak ich domy pełne są oszustwa; dlatego stali się wielcy i bogaci." 
Jeremiah5:28 Utyli, stali się gładcy, postępują gorzej niż źle; nie prowadzą sprawy, sprawy sieroty, a wiedzie im się; nie stosują prawa wobec potrzebujących." 
Jeremiah5:29 Czy za to nie mam ich nawiedzić? – oświadczenie JHWH. Czy na takim narodzie nie pomści się moja dusza? 
Jeremiah5:30 Rzeczy okropne i wstrętne dzieją się w tej ziemi. 
Jeremiah5:31 Prorocy prorokują fałszywie i kapłani rządzą na swą rękę, a mój lud to polubił. Lecz co zrobicie, gdy przyjdzie temu kres?" 
Jeremiah6:1 Ratujcie się ucieczką, synowie Beniamina, spośród Jerozolimy! A w Tekoa zadmijcie w róg! A na Bet-Hakerem wznieście znak, gdyż nieszczęście wyziera z północy i wielka zagłada!" 
Jeremiah6:2 Czy do piękna i czy do rozkoszy przyrównam córkę Syjonu? 
Jeremiah6:3 Do niej ściągają pasterze oraz ich stada, rozbijają naprzeciw niej namioty wokoło, wypasa każdy swą stronę." 
Jeremiah6:4 Uświęćcie przeciwko niej wojnę! Wstańcie i wyruszmy w południe! Biada nam, gdyż dzień się nachylił, gdyż wydłużają się cienie wieczorne!" 
Jeremiah6:5 Wstańcie i wyruszmy na nią w nocy i zburzmy jej pałace! 
Jeremiah6:6 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów: Ścinajcie jej drzewa i usypcie przeciw Jerozolimie wał! Jest ona miastem do nawiedzenia, cały ucisk, [którego jest winna], jest w niej!" 
Jeremiah6:7 Jak studnia schładza swą wodę, tak chłodne jest jej zło. Słychać w niej o gwałcie i ucisku, mam przed sobą ciągle stłuczenia i sińce." 
Jeremiah6:8 Pozwól się ostrzec, Jerozolimo, aby moja dusza nie odstała od ciebie, abym cię nie zamienił w pustkowie, w ziemię niezamieszkaną." 
Jeremiah6:9 Tak mówi JHWH Zastępów: Wyzbierają dokładnie jak na winorośli resztę Izraela, zawróć swą rękę jak winogrodnik nad jej gałązki!" 
Jeremiah6:10 Do kogo mam przemówić? Kogo przestrzec, by słuchali? Oto nieobrzezane ich ucho i nie jest w stanie słyszeć! Oto Słowo JHWH stało się dla nich hańbą – nie rozkoszują się nim!" 
Jeremiah6:11 Jestem pełen wzburzenia JHWH, trudno mi się powstrzymać! Wylej [je] na dziecko na ulicy i na grono młodych razem wziętych, bo też mąż z żoną będą wzięci, starzec i podeszły wiekiem!" 
Jeremiah6:12 I przypadną innym ich domy, pola, a wraz z nimi żony, gdyż wyciągnę swą rękę przeciwko mieszkańcom tej ziemi – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah6:13 Gdyż od najmniejszego do największego z nich wszyscy oni gonią za niegodziwym zyskiem. Od proroka po kapłana, wszyscy oni popełniają oszustwo." 
Jeremiah6:14 I leczą złamanie mego ludu [tylko] powierzchownie, mówiąc: Pokój, pokój! A pokoju nie ma!" 
Jeremiah6:15 Czy zawstydzili się, że popełnili obrzydliwość? Nie potrafią się też wstydzić. Ani nie umieją się upokorzyć. Dlatego padną wśród poległych, runą w czasie, gdy ich nawiedzę – mówi JHWH." 
Jeremiah6:16 Tak mówi JHWH: Przystańcie na drogach i popatrzcie, i zapytajcie o odwieczne ścieżki: Gdzie droga ku temu, co dobre? – I idźcie nią, a znajdziecie odpoczynek dla waszej duszy! Lecz powiedzieli: Nie pójdziemy!" 
Jeremiah6:17 I postawiłem nad wami stróżów: Uważajcie na sygnał rogu! Lecz powiedzieli: Nie będziemy uważali! 
Jeremiah6:18 Dlatego słuchajcie, narody, i dowiedz się, zgromadzenie, co z nimi będzie!" 
Jeremiah6:19 Słuchaj, ziemio! Oto Ja sprowadzę na ten lud nieszczęście, owoc ich zamysłów. Bo na moje słowa nie zważali i odrzucili moje Prawo." 
Jeremiah6:20 Na cóż mi kadzidło sprowadzone z Saby i wonności z dalekiej ziemi? Wasze całopalenia nie budzą przychylności, a wasze krwawe ofiary nie są Mi miłe." 
Jeremiah6:21 Dlatego tak mówi JHWH: Oto Ja kładę przed tym ludem przeszkody i potkną się o nie! Ojcowie wraz z synami, sąsiad ze swoim bliźnim – poginą!" 
Jeremiah6:22 Tak mówi JHWH: Oto nadchodzi lud z ziemi północnej i wielki naród wyrusza z zakątków ziemi. 
Jeremiah6:23 Mocno trzymają łuk i oszczep, okrutny on i nie znają litości. Ich głos huczy jak morze i pędzą na koniach, gotowi, jak jeden mąż, do walki przeciwko tobie, córko Syjonu!" 
Jeremiah6:24 Usłyszeliśmy o nich wieść, opadły nam ręce, ogarnęła nas trwoga, ból jak rodzącą." 
Jeremiah6:25 Nie wychodźcie w pole i nie idźcie na drogę! Tak! [Tam] miecz wroga, groza wokoło!" 
Jeremiah6:26 Córko mego ludu, opasz się worem i tarzaj się w prochu! Urządź sobie [czas] płaczu [jak] po jedynaku, gorzką żałobę, gdyż nagle przyjdzie na nas niszczyciel!" 
Jeremiah6:27 Ustanowiłem cię probiercą w moim ludzie, powiernikiem jakości, byś poznawał i badał ich drogi." 
Jeremiah6:28 Wszyscy oni są zatwardziałymi buntownikami, [to] chodzący oszczercy! Wszyscy są [jak] miedź i żelazo, wszyscy są zepsuci!" 
Jeremiah6:29 Dmucha miech, od ognia stopniał ołów; lecz na próżno stopił [go] złotnik, bo źli nie zostali oddzieleni." 
Jeremiah6:30 Nazwą ich srebrem odrzuconym, ponieważ odrzucił ich JHWH." 
Jeremiah7:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza od JHWH:" 
Jeremiah7:2 Stań w bramie domu JHWH i zwiastuj tam to Słowo, i mów: Słuchajcie Słowa JHWH, cała Judo, wy, którzy wchodzicie do tych bram, aby składać pokłon JHWH." 
Jeremiah7:3 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Poprawcie swoje drogi i swoje czyny, a sprawię, że będziecie mieszkać na tym miejscu!" 
Jeremiah7:4 Nie ufajcie słowom zdradliwym, gdy wam mówią: Przybytek JHWH, przybytek JHWH, przybytek JHWH to jest!" 
Jeremiah7:5 Lecz jeśli szczerze poprawicie swoje drogi i swoje czyny, jeśli szczerze będziecie stosować prawo pomiędzy człowiekiem a jego bliźnim," 
Jeremiah7:6 nie będziecie uciskać przychodnia, sieroty ani wdowy ani przelewać krwi niewinnej na tym miejscu, ani chodzić za obcymi bogami na własne nieszczęście," 
Jeremiah7:7 to sprawię, że będziecie mieszkać na tym miejscu, w ziemi, którą dałem waszym ojcom, od wieków na wieki." 
Jeremiah7:8 Oto wy polegacie na słowach zdradliwych, które nie pomogą." 
Jeremiah7:9 Czy nie jest tak, że kradniecie, mordujecie i cudzołożycie, i przysięgacie fałszywie, i kadzicie Baalowi, i chodzicie za obcymi bogami, których nie znacie," 
Jeremiah7:10 a potem przychodzicie i stajecie przed moim obliczem w tym domu, który jest nazwany moim imieniem, i mówicie: Jesteśmy ocaleni! – po to, by popełniać te wszystkie obrzydliwości!" 
Jeremiah7:11 Czy jaskinią zbójców stał się w waszych oczach ten dom, który jest nazwany moim imieniem? Również Ja to widzę – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah7:12 Tak, idźcie do mojego miejsca, które jest w Szilo, gdzie kiedyś dałem mieszkanie mojemu imieniu, i zobaczcie, co z nim uczyniłem z powodu zepsucia mojego ludu Izraela!" 
Jeremiah7:13 A teraz, ponieważ dopuszczacie się tych wszystkich czynów – oświadczenie JHWH – pomimo że mówiłem do was nieprzerwanie, a nie słuchaliście, i pomimo że wołałem do was, a nie odpowiadaliście," 
Jeremiah7:14 to uczynię temu domowi, który jest nazwany moim imieniem i na którym polegacie, oraz miejscu, które dałem wam i waszym ojcom, to, co uczyniłem z Szilo," 
Jeremiah7:15 i odrzucę was sprzed mojego oblicza, jak odrzuciłem wszystkich waszych braci, cały ród Efraima." 
Jeremiah7:16 A ty nie wstawiaj się za tym ludem i nie zanoś za nim wołania ani modlitwy, i nie nalegaj na Mnie, gdyż nie wysłucham cię!" 
Jeremiah7:17 Czy sam nie widzisz, co oni robią w miastach Judy i na ulicach Jerozolimy?" 
Jeremiah7:18 Synowie zbierają drewno, a ojcowie rozniecają ogień; kobiety zagniatają ciasto, aby robić placki [ofiarne] dla królowej niebios, i wylewa się płyny [na ofiarę] obcym bogom, aby Mnie drażnić." 
Jeremiah7:19 [Lecz] czy Mnie oni drażnią? – oświadczenie JHWH. – Czy nie samych siebie, z powodu wstydu, jaki na siebie ściągają?" 
Jeremiah7:20 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto mój gniew i moje wzburzenie wyleje się na to miejsce, na ludzi i na bydło, i na drzewa polne, i na płody rolne – płonąć będzie i nie zgaśnie!" 
Jeremiah7:21 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Dodajcie swoje całopalenia do swoich krwawych ofiar i jedzcie mięso," 
Jeremiah7:22 gdyż nic nie powiedziałem waszym ojcom i nic nie nakazałem im w dniu, gdy ich wyprowadzałem z ziemi egipskiej, w sprawie całopaleń i ofiar krwawych," 
Jeremiah7:23 lecz tylko tę sprawę nakazałem im, mówiąc: Słuchajcie mojego głosu, a Ja będę waszym Bogiem, a wy będziecie moim ludem. I chodźcie we wszystkim tą drogą, którą wam nakazuję, aby wam się dobrze wiodło!" 
Jeremiah7:24 Lecz oni nie posłuchali i nie nakłonili swojego ucha, ale chodzili według rady i uporu swojego złego serca i odwrócili się [do Mnie] tyłem, a nie twarzą." 
Jeremiah7:25 Od tego dnia, w którym wasi ojcowie wyszli z ziemi egipskiej, aż do dnia dzisiejszego, posyłałem do was wszystkie moje sługi, proroków, i to nieprzerwanie." 
Jeremiah7:26 Lecz nie posłuchali Mnie ani nie skłonili swojego ucha, ale usztywnili swój kark i postępowali gorzej niż ich ojcowie." 
Jeremiah7:27 Gdy więc będziesz mówił do nich wszystkie te słowa, oni cię nie posłuchają, gdy będziesz do nich wołał, nie odpowiedzą." 
Jeremiah7:28 Mów zatem do nich: To jest ten naród, który nie posłuchał głosu JHWH, swojego Boga, i nie przyjął przestrogi. Zginęła prawda, została wycięta z ich ust!" 
Jeremiah7:29 Ostrzyż swe włosy i wyrzuć je! I wznieś na nagich wzgórzach żałobną pieśń, gdyż odrzucił JHWH i odepchnął pokolenie swego gniewu!" 
Jeremiah7:30 Gdyż popełniali synowie judzcy to, co złe w moich oczach – oświadczenie JHWH – postawili swe obrzydliwości w domu, który jest nazwany moim imieniem, aby go zanieczyszczać." 
Jeremiah7:31 I zbudowali miejsca ofiarne, Tofet w dolinie Ben-Hinom, aby spalać swoich synów i swoje córki w ogniu, czego nie nakazałem i co nie przyszło mi nawet na myśl." 
Jeremiah7:32 Dlatego oto idą dni – oświadczenie JHWH – że nie będzie się już mówiło: Tofet i dolina Ben-Hinom, lecz: Dolina Mordu; i będą grzebać w Tofet z powodu braku miejsca." 
Jeremiah7:33 I będą trupy tego ludu żerem dla ptactwa niebieskiego i dla zwierząt tej ziemi – i nikt nie będzie ich płoszył. 
Jeremiah7:34 I sprawię, że ustanie w miastach Judy i na ulicach Jerozolimy głos wesela i głos radości, głos pana młodego i głos panny młodej, gdyż pustkowiem stanie się ta ziemia." 
Jeremiah8:1 W tym właśnie czasie – oświadczenie JHWH – dobędą z grobów kości królów judzkich i kości ich książąt, kości kapłanów i kości proroków oraz kości mieszkańców Jerozolimy." 
Jeremiah8:2 Następnie rozłożą je na słońcu i w [świetle] księżyca oraz [w świetle] wszystkich ciał niebieskich, które tak kochali, którym służyli, za którymi chodzili, których się radzili i którym się kłaniali. Nie będą zebrane ani pogrzebane. Staną się nawozem na polu." 
Jeremiah8:3 I wybrana będzie raczej śmierć niż życie przez całą resztę pozostawioną z tego złego rodu we wszystkich pozostałych miejscach, do których ich wygnałem – oświadczenie JHWH Zastępów." 
Jeremiah8:4 I powiesz im: Tak mówi JHWH: Gdy ktoś upadnie, czy nie powstaje? Gdy ktoś się odwraca, to czy nie zawraca?" 
Jeremiah8:5 Dlaczego więc odwraca się ten lud, Jerozolima, w nieustannym odstępstwie? Uchwycili się oszustwa, nie chcą zawrócić." 
Jeremiah8:6 Przysłuchałem się i usłyszałem – nie mówią właściwie. Nikt nie ubolewa nad swoim zepsuciem, nie mówi: Co ja zrobiłem?! Każdy odwrócił się i pędzi swoim torem, jak koń cwałujący w bitwie." 
Jeremiah8:7 Nawet bocian na niebiosach zna właściwe [sobie] pory, synogarlica, jaskółka i żuraw pilnują czasu swojego przylotu, lecz mój lud nie chce znać rozstrzygnięć JHWH." 
Jeremiah8:8 Jakże możecie mówić: Jesteśmy mądrzy i Prawo JHWH jest z nami? Z pewnością! Oto na rzecz kłamstwa działa kłamliwy rylec pisarzy! 
Jeremiah8:9 Wstydem okryli się mędrcy, przerazili się i zostali ujęci! Oto wzgardzili Słowem JHWH, jaką więc mają mądrość?" 
Jeremiah8:10 Dlatego dam ich żony innym, ich pola zdobywcom, gdyż od najmniejszego do największego wszyscy oni gonią za niegodziwym zyskiem. Od proroka po kapłana, wszyscy oni popełniają oszustwo." 
Jeremiah8:11 I leczą złamanie córki mego ludu [tylko] powierzchownie, mówiąc: Pokój, pokój! A pokoju nie ma!" 
Jeremiah8:12 Czy zawstydzili się, że popełnili obrzydliwość? Nie potrafią się też wstydzić. I nie umieją się upokorzyć. Dlatego padną wśród poległych, runą w czasie, gdy ich nawiedzę – mówi JHWH." 
Jeremiah8:13 Wyzbieraniem [ich] skończę z nimi – oświadczenie JHWH – nie będzie winogron na winorośli, nie będzie fig na figowcu i liść opadnie – a [co] im dałem, przeminęło!" 
Jeremiah8:14 Dlaczego tu siedzimy? Zbierzmy się i wejdźmy do miast obronnych, i tam zamilknijmy, gdyż JHWH, nasz Bóg, skazał nas na milczenie, napoił nas wodą zatrutą, gdyż zgrzeszyliśmy przeciwko JHWH!" 
Jeremiah8:15 Oczekiwaliśmy pokoju – nie przyszło nic dobrego, czasu uleczenia – a oto groza!" 
Jeremiah8:16 Od Dan słychać parskanie jego koni, od głosu rżenia jego ogierów drży cała ziemia. Nadciągają i pożerają ziemię wraz z tym, co ją napełnia, miasto i jego mieszkańców." 
Jeremiah8:17 Bo oto puszczam między was jadowite węże, na które nie ma zaklęcia, i będą was kąsać – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah8:18 Mój promyk radości nade mną? Żałoba nade mną! Moje serce omdlałe. 
Jeremiah8:19 Oto! Słuchaj! Wołanie o ratunek córki mego ludu – jak ziemia długa i szeroka! Czy nie ma JHWH na Syjonie? Czy nie ma w nim jego Króla? Dlaczego drażnili Mnie swoimi posągami, nicościami spoza granic?" 
Jeremiah8:20 Przeminęło żniwo, skończyło się lato, a my nie jesteśmy wybawieni!" 
Jeremiah8:21 Z powodu złamania córki mego ludu [i ja] jestem złamany. Chodzę w żałobie, ogarnęła mnie trwoga." 
Jeremiah8:22 Czy nie ma balsamu w Gileadzie? Czy nie ma tam lekarza? Bo dlaczego nie zabliźnia się rana córki mego ludu? 
Jeremiah8:23 Gdyby tak ktoś uczynił moją głowę [morzem] wody, a me oczy źródłem łez, opłakiwałbym dniem i nocą pobitych córki mego ludu!" 
Jeremiah9:1 Kto mi da na pustyni schronisko podróżnych, a opuszczę mój lud i odejdę od nich, bo oni wszyscy są cudzołożnikami, zgrają oszustów!" 
Jeremiah9:2 I napinają swój język jak łuk, kłamstwo, a nie prawda rządzi w kraju, gdyż od zła do zła przechodzą, Mnie zaś nie znają – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah9:3 Niech się każdy strzeże swego przyjaciela i niech nie ufa żadnemu bratu, bo każdy brat knuje podstęp, a każdy przyjaciel szerzy oszczerstwo!" 
Jeremiah9:4 Jeden oszukuje drugiego, a prawdy nie mówią, przyuczyli swój język do mówienia kłamstwa, męczą się od popełniania niegodziwości." 
Jeremiah9:5 Mieszkanie twoje pośród oszustwa nad oszustwem. Nie chcieli Mnie znać – oświadczenie JHWH. 
Jeremiah9:6 Dlatego tak mówi JHWH Zastępów: Oto Ja wytopię ich i wypróbuję ich, bo jak inaczej mam postąpić wobec córki mojego ludu?" 
Jeremiah9:7 Ich język jest zabójczą strzałą, oszustwo wypowiadają jego usta! Ze swoim bliźnim rozmawia o pokoju, lecz w swoim wnętrzu planuje zasadzkę." 
Jeremiah9:8 Czyż za to nie mam ich nawiedzić? – oświadczenie JHWH. Czy na narodzie takim jak ten nie ma pomścić się moja dusza? 
Jeremiah9:9 Podnieście płacz i lament na górach, a na niwach pustyni – pieśń żałobną, gdyż są wypalone i nikt [tamtędy] nie przechodzi, i nie słychać tam głosu stad, nie ma ptactwa niebieskiego ani bydła, wybyły [stamtąd], odeszły!" 
Jeremiah9:10 I obrócę Jerozolimę w gruzy, w legowisko szakali, a miasta Judy zamienię w pustkowie, bez mieszkańca." 
Jeremiah9:11 Kto jest tym człowiekiem mądrym, który to rozumie i do którego przemówiły usta JHWH, i może o tym opowiedzieć? Z powodu czego ginie ta ziemia, wypalona jak pustynia, bez jakiegokolwiek przechodnia?" 
Jeremiah9:12 A JHWH powiedział: Dlatego, że porzucili moje Prawo, które im dałem, i nie słuchali mojego głosu, i nie postępowali według niego," 
Jeremiah9:13 ale poszli za uporem swojego serca i za baalami, jak ich nauczyli ich ojcowie." 
Jeremiah9:14 Dlatego tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja nakarmię ich, to jest ten lud, piołunem i napoję ich zatrutą wodą," 
Jeremiah9:15 i rozproszę ich między narodami, których nie znali ani oni, ani ich ojcowie, i poślę za nimi miecz, aż ich wygubię." 
Jeremiah9:16 Tak mówi JHWH Zastępów: Rozważcie – i wezwijcie płaczki, i niech przyjdą, i poślijcie po [kobiety] biegłe [w odprawianiu żałoby], i niech [tutaj] przyjdą!" 
Jeremiah9:17 Niech się pośpieszą i niech podniosą nad nami lament, aby z naszych oczu popłynęły łzy, a nasze powieki spłynęły wodą!" 
Jeremiah9:18 Tak, głos lamentu słychać z Syjonu: Jakże jesteśmy spustoszeni, jak bardzo zawstydzeni, bo musimy opuścić ziemię, porzucić nasze mieszkania!" 
Jeremiah9:19 Tak, słuchajcie, kobiety, Słowa JHWH i niech wasze ucho przyjmie Słowo Jego ust, i uczcie wasze córki lamentowania, jedna drugą pieśni żałobnej." 
Jeremiah9:20 Bo śmierć wstąpiła przez nasze okna, weszła do naszych pałaców, aby wyciąć dziecko z ulicy, a młodych z placów!" 
Jeremiah9:21 Mów: Tak oświadcza JHWH: I padną trupy ludzkie jak nawóz na powierzchni pola i jak snopy za żniwiarzem, i nie będzie komu ich pozbierać." 
Jeremiah9:22 Tak mówi JHWH: Niech się nie chlubi mędrzec swoją mądrością i niech się nie chlubi mocarz swoją siłą, niech się nie chlubi bogaty swoim bogactwem!" 
Jeremiah9:23 Lecz kto chce się chlubić, niech się chlubi tym, że jest rozumny i wie o Mnie, że Ja, JHWH, czynię miłosierdzie, prawo i sprawiedliwość na ziemi, gdyż tym się rozkoszuję – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah9:24 Oto idą dni – oświadczenie JHWH – w których nawiedzę wszystkich obrzezanych na ciele," 
Jeremiah9:25 Egipt, Judę, Edom, synów Ammona, Moab i wszystkich odciętych na krańcach, którzy mieszkają na pustyni, gdyż wszystkie narody są nieobrzezane i cały dom Izraela jest [ludem] nieobrzezanego serca." 
Jeremiah10:1 Słuchajcie Słowa, które JHWH kieruje do was, domu Izraela!" 
Jeremiah10:2 Tak mówi JHWH: Nie uczcie się drogi narodów i nie bójcie się znaków niebieskich, choć boją się ich narody!" 
Jeremiah10:3 Gdyż ustawy ludów są niczym! Tak, są drzewem z lasu! Wyciął je – pracą rąk rzemieślnika – siekierą!" 
Jeremiah10:4 Srebrem i złotem je upiększył, gwoździami i młotkami je wzmocnili – i się nie chwieje." 
Jeremiah10:5 Są one jak straszak na polu ogórkowym! I nie mówią! Trzeba się ich nanosić, bo nie zrobią kroku. Nie bójcie się ich, bo nie mogą zaszkodzić. Nie mogą również zrobić nic dobrego." 
Jeremiah10:6 Nie ma takiego jak Ty, JHWH! Jesteś wielki i wielkie jest w mocy Twe imię." 
Jeremiah10:7 Kto by się nie bał Ciebie, Królu narodów? Tak, Tobie się to należy, gdyż wśród wszystkich mędrców narodów i między wszystkimi ich królestwami nie ma takiego jak Ty." 
Jeremiah10:8 To im wspólne: są tępi i głupi! Pouczenie [od tych] nicości? [Przecież] to drewno! 
Jeremiah10:9 Srebro sklepane, sprowadzone z Tarszisz, i złoto z Ufaz – dzieło rzemieślnika i rąk złotnika; ich szata z błękitnej i czerwonej purpury – wszystkie one sprawą znawców." 
Jeremiah10:10 Ale JHWH jest Bogiem prawdy. On jest Bogiem żywym i Królem wiecznym. Od Jego gniewu drży ziemia, a narody nie są w stanie znieść Jego wzburzenia." 
Jeremiah10:11 Tak mówcie o nich: Bogowie, którzy nie stworzyli niebios ani ziemi, ci znikną z ziemi i spod niebios." 
Jeremiah10:12 On natomiast stwarza ziemię swoją mocą, utwierdza świat swoją mądrością, a swoim rozumem rozpostarł niebiosa." 
Jeremiah10:13 Gdy wyda głos – szum wód na niebiosach; On sprawia, że obłoki wznoszą się z krańców ziemi, stwarza błyskawice na deszcz i wypuszcza wiatr ze swoich skarbców." 
Jeremiah10:14 Tępy jest każdy człowiek, bez poznania, zawstydzi się każdy złotnik z powodu posążka! Bo jego odlewy są kłamstwem i nie ma w nich ducha!" 
Jeremiah10:15 Są nicością, dziełem kpiny, w czasie swego nawiedzenia zginą!" 
Jeremiah10:16 Nie takim jak one jest Dział Jakuba, gdyż On jest Stwórcą wszystkiego, a Izrael Jego plemieniem Jego dziedzictwa – JHWH Zastępów Jego imię." 
Jeremiah10:17 Podnieś z ziemi swój tobołek, ty, siedząca w oblężeniu!" 
Jeremiah10:18 Gdyż tak mówi JHWH: Oto Ja cisnę mieszkańcami tej ziemi tym razem i pognębię ich po to, by [szukali i] znaleźli." 
Jeremiah10:19 Biada mi z powodu mego złamania! Osłabiający zadano mi cios. A ja mówiłem: Z pewnością tę słabość zniosę. 
Jeremiah10:20 Mój namiot zniszczony i wszystkie moje sznury zerwane. Moi synowie odeszli ode mnie i ich nie ma. Nikt już nie rozbije mojego namiotu i nie rozciągnie moich zasłon. 
Jeremiah10:21 Gdyż tępi byli pasterze i JHWH nie szukali, dlatego im się nie powiodło i całe ich stado rozproszone." 
Jeremiah10:22 Słuchaj! Oto nadchodzi wieść i wielki zgiełk z ziemi północnej, by zamienić miasta Judy w pustkowie, w legowisko szakali!" 
Jeremiah10:23 Wiem, JHWH, że droga człowieka nie od niego zależy i że nikt, gdy idzie, nie kieruje własnym krokiem." 
Jeremiah10:24 Karć mnie, JHWH, lecz według słusznej [miary], nie w swoim gniewie, abyś mnie nie zniweczył!" 
Jeremiah10:25 Wylej swe wzburzenie na narody, które Ciebie nie znają, i na plemiona, które nie wzywają Twojego imienia, gdyż pożarły Jakuba i pochłonęły go, i skończyły z nim, i spustoszyły jego niwę." 
Jeremiah11:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza od JHWH, tej treści:" 
Jeremiah11:2 Słuchajcie słów tego przymierza! I przekaż je ludziom z Judy oraz mieszkańcom Jerozolimy. 
Jeremiah11:3 I powiedz im: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Przeklęty człowiek, który nie słucha słów tego przymierza," 
Jeremiah11:4 które nakazałem waszym ojcom w dniu, gdy ich wyprowadzałem z ziemi egipskiej, z żelaznego pieca, mówiąc: Słuchajcie mojego głosu i czyńcie to wszystko, co wam nakazuję, a będziecie moim ludem, a Ja będę waszym Bogiem," 
Jeremiah11:5 abym dotrzymał przysięgi, którą złożyłem waszym ojcom, że dam im ziemię opływającą w mleko i miód, jak to jest dzisiaj. I odpowiedziałem mówiąc: Niech tak będzie, JHWH!" 
Jeremiah11:6 I powiedział do mnie JHWH: Ogłaszaj wszystkie te słowa w miastach judzkich i na ulicach Jerozolimy. Mów: Słuchajcie słów tego przymierza i wypełniajcie je," 
Jeremiah11:7 gdyż wyraźnie przestrzegałem waszych ojców w dniu, gdy ich wyprowadzałem z ziemi egipskiej, aż po dzień dzisiejszy, nieustannie przestrzegałem, mówiąc: Słuchajcie mojego głosu!" 
Jeremiah11:8 Lecz nie słuchali i nie nakłonili swojego ucha, i poszli, każdy według uporu swojego złego serca. Dlatego sprowadziłem na nich wszystkie słowa tego przymierza, które nakazałem im spełniać, lecz oni nie spełnili." 
Jeremiah11:9 I powiedział do mnie JHWH: Istnieje sprzysiężenie między ludźmi z Judy a mieszkańcami Jerozolimy," 
Jeremiah11:10 [że] zawrócili do win swoich dawnych ojców, którzy nie chcieli słuchać moich słów, lecz poszli za innymi bogami, aby im służyć – zerwali, dom izraelski i dom judzki, moje przymierze, które zawarłem z ich ojcami." 
Jeremiah11:11 Dlatego tak mówi JHWH: Oto Ja sprowadzę na nich nieszczęście, z którego nie zdołają się wydostać, i będą wołać do Mnie, lecz ich nie wysłucham." 
Jeremiah11:12 Wtedy pójdą miasta Judy i mieszkańcy Jerozolimy i będą wołać do bogów, którym kadzili, lecz oni ich wcale nie ocalą w czasie ich nieszczęścia." 
Jeremiah11:13 Bo ile jest twoich miast, Judo, tyle jest twoich bogów, i ile jest ulic w Jerozolimie, tyle postawiliście ołtarzy dla czegoś, co jest wstydem – ołtarzy, by kadzić Baalowi." 
Jeremiah11:14 A ty nie wstawiaj się za tym ludem ani nie zanoś za nimi błagania ani modlitwy, gdyż nie wysłucham, gdy będą wołać do Mnie w czasie swojego nieszczęścia." 
Jeremiah11:15 Cóż mej ukochanej w moim domu, przy jej popełnianiu niegodziwości? Liczni i poświęcone mięso przenieśli sponad ciebie, tak, twoje zło! A teraz się wywyższasz?!" 
Jeremiah11:16 Zieloną oliwką zdobną w kształtne owoce nazwał ciebie JHWH. Jednak w szumie wielkiej pożogi ogień spali jej liście i odłamią jej konary. 
Jeremiah11:17 I JHWH Zastępów, który cię zasadził, zapowiedział przeciwko tobie nieszczęście z powodu niegodziwości domu izraelskiego i domu judzkiego, które sobie czynili, aby drażnić Mnie przez kadzenie Baalowi." 
Jeremiah11:18 JHWH objawił mi i dowiedziałem się – wtedy [też] ukazałeś mi ich uczynki. 
Jeremiah11:19 A ja byłem jak jagnię uległe, prowadzone na rzeź, i nie wiedziałem, że przeciwko mnie knuli plany: Zniszczmy drzewo z pożywieniem na nim i wytnijmy je z ziemi żyjących, aby jego imię już nie było wspominane!" 
Jeremiah11:20 Lecz, JHWH Zastępów, sprawiedliwy Sędzio, który badasz nerki i serce, niech zobaczę Twoją pomstę na nich, gdyż Tobie wyjawiłem moją sprawę." 
Jeremiah11:21 Dlatego tak mówi JHWH o ludziach z Anatot, czyhających na twoje życie i mówiących: Nie prorokuj w imieniu JHWH, a nie umrzesz z naszej ręki!" 
Jeremiah11:22 Dlatego tak mówi JHWH Zastępów: Oto Ja nawiedzę ich za to: ich młodzi umrą od miecza, ich synowie i ich córki pomrą z głodu." 
Jeremiah11:23 Nie pozostanie im nawet reszta, gdyż sprowadzę nieszczęście na ludzi z Anatot w roku ich nawiedzenia." 
Jeremiah12:1 Sprawiedliwy jesteś, JHWH, tak że przedstawiam Ci moją sprawę. Owszem, chciałbym pomówić z Tobą o sprawiedliwości: Dlaczego bezbożnym wiedzie się na ich drodze [i] łatwo żyć postępującym wiarołomnie?" 
Jeremiah12:2 Zasadziłeś ich, zapuszczają też korzenie, idą [w górę], a też wydają owoc. Bliski jesteś ich ust i daleki od ich nerek." 
Jeremiah12:3 Ale Ty, JHWH, znasz mnie, widzisz mnie i zbadałeś, że moje serce jest przy Tobie. Porwij ich jak owce na rzeź i wydziel ich na dzień uboju." 
Jeremiah12:4 Jak długo usychać będzie ziemia i więdnąć zieleń na wszystkich polach? Z powodu niegodziwości mieszkających na niej wyłapywane są zwierzęta i ptactwo, ponieważ mówią: Nie widzi nas z tyłu." 
Jeremiah12:5 Tak, jeśli biegłeś z pieszymi i zmęczyłeś się, to jak zmierzysz się z rumakami? A jeśli potykasz się w spokojnym kraju, to co zrobisz w zaroślach Jordanu?" 
Jeremiah12:6 Bo nawet twoi bracia i dom twojego ojca – również oni cię zdradzają, również oni głośno wołają za tobą. Nie wierz im, choć rozmawiają z tobą przyjaźnie." 
Jeremiah12:7 [Co do Mnie], opuściłem mój dom, porzuciłem moje dziedzictwo, to, co najdroższe mojej duszy, wydałem w ręce jej wrogów." 
Jeremiah12:8 Moje dziedzictwo stało się dla Mnie jak lew w lesie, podniosło przeciwko Mnie swój głos, dlatego je znienawidziłem." 
Jeremiah12:9 Czy moje dziedzictwo stało się dla Mnie pstrym ptakiem drapieżnym, czy to ptaki drapieżne nad nim krążą? Dalej, zbierzcie się, wszystkie zwierzęta polne, zbierzcie się na żer!" 
Jeremiah12:10 Liczni pasterze zniszczyli moją winnicę, podeptali mój dział, zamienili mój rozkoszny dział w opustoszałe pustkowie." 
Jeremiah12:11 Obrócił je w pustkowie – wyschło przede mną [to] pustkowie. Spustoszona cała ta ziemia, nikt nie wziął tego do serca." 
Jeremiah12:12 Na wszystkie nagie wzniesienia pustyni ściągnęli pustoszyciele, gdyż miecz JHWH pożera od jednego krańca tej ziemi po kraniec ziemi – żadne ciało nie ma spokoju." 
Jeremiah12:13 Zasiali pszenicę, a zbierają ciernie, wysilali się, lecz [nic] nie zyskali. I wstydzić się będą swoich plonów z powodu żaru gniewu JHWH." 
Jeremiah12:14 Tak mówi JHWH o wszystkich moich złych sąsiadach sięgających po dziedzictwo, które przekazałem w posiadanie mojemu ludowi Izraelowi: Oto wyrwę ich z ich ziemi, lecz dom judzki wyrwę spośród nich." 
Jeremiah12:15 Lecz stanie się, gdy ich wyrwę, że zawrócę i zlituję się nad nimi, i sprowadzę ich z powrotem, każdego do jego dziedzictwa i każdego do jego ziemi." 
Jeremiah12:16 I stanie się, gdy dokładnie nauczą się dróg mojego ludu, aby przysięgać na moje imię: Jak żyje JHWH! – tak jak nauczyli mój lud przysięgać na Baala – wtedy będą odbudowani pośród mojego ludu." 
Jeremiah12:17 Lecz jeśli nie posłuchają, wtedy wyrwę całkowicie i wygubię ten naród – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah13:1 Tak powiedział do mnie JHWH: Idź i kup sobie lniany pas, i włóż go na swoje biodra, lecz nie wkładaj go do wody!" 
Jeremiah13:2 Kupiłem więc pas zgodnie ze Słowem JHWH i włożyłem go na swoje biodra. 
Jeremiah13:3 Wtedy stało się do mnie Słowo JHWH po raz drugi: 
Jeremiah13:4 Weź ten pas, który kupiłeś, który masz na swoich biodrach, i wstań, idź nad Eufrat i ukryj go tam w szczelinie skalnej!" 
Jeremiah13:5 Poszedłem więc i ukryłem go nad Eufratem, jak mi rozkazał JHWH." 
Jeremiah13:6 I stało się po upływie wielu dni, że JHWH powiedział do mnie: Wstań, idź nad Eufrat i zabierz stamtąd pas, który kazałem ci tam ukryć." 
Jeremiah13:7 I poszedłem nad Eufrat, i wygrzebałem, i zabrałem pas z miejsca, w którym go tam ukryłem, a oto pas był zniszczony, nie nadawał się do niczego." 
Jeremiah13:8 Wtedy stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Jeremiah13:9 Tak mówi JHWH: Podobnie zniszczę pychę Judy i wielką pychę Jerozolimy. 
Jeremiah13:10 Ten zły lud, który wzbrania się słuchać moich słów, chodzi w uporze swego serca i idzie za innymi bogami, aby im służyć i aby się im kłaniać, stał się jak ten pas, który się do niczego nie nadaje." 
Jeremiah13:11 Bo jak pas przylega do bioder człowieka, tak chciałem, by przylegał do Mnie cały dom izraelski i cały dom judzki – oświadczenie JHWH – aby był moim ludem i imieniem, i chwałą, i ozdobą. Lecz nie posłuchali." 
Jeremiah13:12 Powiedz im więc to Słowo: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Każdy dzban napełnia się winem. A gdy ci powiedzą: Czy dobrze nie wiemy, że każdy dzban napełnia się winem?" 
Jeremiah13:13 Wtedy im powiesz: Tak mówi JHWH: Oto Ja napełnię wszystkich mieszkańców tej ziemi i królów, którzy zasiadają na tronie Dawida, i kapłanów, i proroków, i wszystkich mieszkańców Jerozolimy pijackim odurzeniem" 
Jeremiah13:14 i rozbiję człowieka o jego brata, ojców i synów razem – oświadczenie JHWH – nie oszczędzę, nie pożałuję, nie ulituję się, lecz ich zniszczę!" 
Jeremiah13:15 Słuchajcie i nadstawcie uszu, nie wynoście się, gdyż to JHWH przemawia!" 
Jeremiah13:16 Oddajcie JHWH, waszemu Bogu, chwałę, zanim sprawi ciemność i zanim wasze nogi potkną się o zapadające w mrok góry. A gdy będziecie wyczekiwać światła, zamieni je w cień śmierci i umieści w gęstej chmurze!" 
Jeremiah13:17 A jeśli tego nie usłuchacie, moja dusza płakać będzie w ukryciu z powodu pychy – i moje oko spłynie gorzkimi łzami, że stado JHWH pójdzie do niewoli." 
Jeremiah13:18 Powiedz królowi i królowej-matce: Zegnijcie się nisko, usiądźcie, gdyż spadła z waszych głów wasza wspaniała korona!" 
Jeremiah13:19 Miasta na południu zamknięte i nikt nie otwiera, Juda wzięta do niewoli – cała; wzięta do niewoli całkowicie." 
Jeremiah13:20 Podnieście wasze oczy i patrzcie! Przychodzą z północy! Gdzie stado tobie powierzone, twoje wspaniałe stado?" 
Jeremiah13:21 Co powiesz, gdy ustanowi nad tobą – a ty nauczyłaś ich być nad tobą kochankami – zwierzchników? Czy nie chwycą cię bóle jak kobietę rodzącą?" 
Jeremiah13:22 A gdy powiesz w swoim sercu: Dlaczego mnie to spotkało? [To] z powodu mnóstwa twoich win zerwano z ciebie szaty i zgwałcono ci pięty. 
Jeremiah13:23 Czy Kuszyta może odmienić swą skórę a pantera swoje cętki? Podobnie wy, przywykli do złego, czy jesteście w stanie czynić dobrze?" 
Jeremiah13:24 Dlatego rozproszę ich jak plewy lecące przy wietrze z pustyni. 
Jeremiah13:25 Taki twój los, wymierzona porcja – przeze Mnie, oświadczenie JHWH. Gdyż o Mnie zapomniałaś i zaufałaś kłamstwu." 
Jeremiah13:26 Więc także Ja podwinę twe szaty na twą twarz i twoje pohańbienie stanie się widoczne," 
Jeremiah13:27 twoje cudzołóstwa i twoje pożądliwe wzdychania, twój wyuzdany nierząd. Na wzniesieniach pól widziałem twe obrzydliwości. Biada ci, Jerozolimo! Jak długo jeszcze nie zechcesz się oczyścić?" 
Jeremiah14:1 Słowo JHWH, które stało się do Jeremiasza w związku z suszą." 
Jeremiah14:2 Płacze Juda i omdlewają jej bramy, rozpaczają zgięci ku ziemi i unosi się krzyk Jerozolimy." 
Jeremiah14:3 Ich zamożniejsi ślą swych podwładnych po wodę, ci przychodzą nad zbiorniki, nie znajdują wody, wracają z naczyniami, zawstydzeni i upokorzeni – i zasłaniają głowę." 
Jeremiah14:4 Z powodu spękanej gleby – bo nie było deszczu na ziemi – oracze są zawiedzeni, zasłaniają swą głowę." 
Jeremiah14:5 Nawet łania na polu – rodzi i zostawia, gdyż nie ma trawy." 
Jeremiah14:6 I dzikie osły stoją na nagich pagórkach, chwytają oddech jak szakale – gasną ich oczy, bo nie ma zieleni." 
Jeremiah14:7 Choć nasze winy świadczą przeciwko nam, działaj, JHWH, ze względu na Twe imię, gdyż liczne są nasze odstępstwa, zgrzeszyliśmy przeciwko Tobie." 
Jeremiah14:8 Nadziejo Izraela, jego Wybawco w czasie niedoli: Dlaczego jesteś jak przychodzień w tej ziemi lub jak wędrowiec, rozbijający [namiot] [tylko] na nocleg?" 
Jeremiah14:9 Dlaczego jesteś jak człowiek w osłupieniu, jak wojownik niezdolny ocalić? A przecież Ty, JHWH, jesteś między nami i Twoje imię jest nad nami wzywane – nie opuszczaj nas!" 
Jeremiah14:10 Tak mówi JHWH o tym ludzie: Tak lubili błądzić [tu i tam], swoich nóg nie oszczędzali, i JHWH nie jest im przychylny, wspomina teraz ich winę i nawiedza ich grzechy." 
Jeremiah14:11 I powiedział JHWH do mnie: Nie módl się o powodzenie tego ludu. 
Jeremiah14:12 Gdy będą pościć, nie wysłucham ich wołania, a gdy będą składać całopalenia i ofiary z pokarmów, nie okażę im przychylności, lecz mieczem, głodem i zarazą Ja sam ich wygubię." 
Jeremiah14:13 Wtedy powiedziałem: Ach! Panie JHWH, oto prorocy mówią im: Nie ujrzycie miecza i nie spadnie na was głód, gdyż dam wam trwały pokój na tym miejscu." 
Jeremiah14:14 A JHWH powiedział do mnie: Fałszywie prorokują prorocy w moim imieniu. Nie posłałem ich ani nie dałem im poleceń, ani nie przemawiałem do nich. Kłamliwe widzenia, bezwartościowe wróżby i złudzenia własnego serca prorokują sobie przed wami." 
Jeremiah14:15 Dlatego tak mówi JHWH o prorokach, którzy prorokują w moim imieniu, chociaż Ja ich nie posłałem, a oni mówią: Miecza i głodu nie będzie w tej ziemi – oto od miecza i głodu pomrą ci prorocy." 
Jeremiah14:16 A lud, któremu oni prorokują, będzie porzucony na ulicach Jerozolimy, padły od głodu i miecza, i nie będzie miał kto ich pogrzebać – ich, ich żon ani ich synów, ani ich córek. I [tak] wyleję na nich ich własną niegodziwość." 
Jeremiah14:17 I powiesz im to Słowo: Moje oczy zalewają się łzami dniem i nocą – i nie ustają, gdyż wielką klęską została dotknięta dziewica, córka mojego ludu, ciosem bardzo bolesnym." 
Jeremiah14:18 Gdy wychodzę na pole, oto przebici mieczem, a gdy wejdę do miasta, oto gorączka głodowa. Tak, prorok oraz kapłan włóczą się do ziemi, której nie znają." 
Jeremiah14:19 Czy zupełnie odrzuciłeś Judę? Czy Twoja dusza obrzydziła sobie Syjon? Dlaczego nas uderzyłeś i nie ma dla nas uleczenia? Oczekiwaliśmy pokoju, a tu nic dobrego; czasu uleczenia, a oto groza." 
Jeremiah14:20 Uznajemy, JHWH, naszą bezbożność, winę naszych ojców, bo zgrzeszyliśmy przeciwko Tobie." 
Jeremiah14:21 Nie pogardź nami przez wzgląd na Twe imię, nie dopuść do zbezczeszczenia tronu Twojej chwały. Wspomnij, nie zrywaj z nami Twojego przymierza!" 
Jeremiah14:22 Czy są między nicościami narodów dawcy deszczu? Albo czy niebiosa [same] spuszczają ulewę? Czy to nie Ty, JHWH, Boże nasz? I na Ciebie czekamy, ponieważ Ty czynisz to wszystko." 
Jeremiah15:1 I powiedział do mnie JHWH: Choćby stanęli przede Mną Mojżesz i Samuel, nie będzie [przychylności w mej] duszy dla tego ludu. Wypędź ich sprzed mojego oblicza i niech wyjdą!" 
Jeremiah15:2 A gdyby ci powiedzieli: Dokąd mamy pójść? To powiedz im: Tak mówi JHWH: Kto na śmierć, ten na śmierć! Kto pod miecz, ten pod miecz! Kto na głód, ten na głód! Kto w niewolę, ten w niewolę!" 
Jeremiah15:3 I nawiedzę ich czterema rodzajami [kary] – oświadczenie JHWH: Mieczem do zabijania, psami do wywlekania, ptactwem niebieskim i zwierzętami polnymi do pożerania i niszczenia." 
Jeremiah15:4 I podam ich jako odstraszający [przykład] dla wszystkich królestw ziemi z powodu Manassesa, syna Hiskiasza, króla Judy, za to, co uczynił w Jerozolimie." 
Jeremiah15:5 Bo kto się zmiłuje nad tobą, Jerozolimo? I kto cię będzie żałował? I kto zatrzyma się, by zapytać, jak ci się powodzi?" 
Jeremiah15:6 Ty Mnie odrzuciłaś – oświadczenie JHWH. Oddalasz się! I wyciągnąłem moją rękę przeciw tobie, i zniszczę cię, zmęczyłem się pobłażaniem." 
Jeremiah15:7 I przesieję ich rzeszotem w bramach tej ziemi, pozbawię ich dzieci i wygubię mój lud – nie zawrócili ze swoich dróg." 
Jeremiah15:8 Namnożyło Mi się jego wdów więcej niż piasku morskiego. Sprowadziłem na nich, na matki z dziećmi, niszczyciela w samo południe, rzuciłem na nich nagle trwogę i przerażenie." 
Jeremiah15:9 Omdlała rodzicielka siedmiorga, [ledwie] chwyta oddech; zaszło jej słońce w pełni dnia, zawstydziła się i zarumieniła. A ich resztę wydam pod miecz w obliczu ich wrogów – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah15:10 Biada mi, moja matko, że mnie urodziłaś, człowieka [uwikłanego] w spór i potyczkę z całą ziemią! Nie jestem wierzycielem i nie jestem dłużnikiem, a wszyscy oni mi złorzeczą." 
Jeremiah15:11 Przyznaj, JHWH, czy nie służyłem Ci z oddaniem? Czy nie wstawiałem się u Ciebie za wrogiem w czasie niedoli i w czasie ucisku?" 
Jeremiah15:12 Czy można skruszyć żelazo, żelazo z północy, i spiż?" 
Jeremiah15:13 Twoje bogactwo i twoje skarby wydam na łup – bez opłaty – za wszystkie twoje grzechy w obrębie wszystkich twoich granic. 
Jeremiah15:14 I sprawię, że będziesz służyć swoim wrogom w ziemi, której nie znasz, gdyż ogień rozpalił się w moim gniewie, będzie zapalony przeciwko wam!" 
Jeremiah15:15 Ty wiesz! JHWH, wspomnij o mnie i nawiedź mnie, i pomścij się za mnie na mych prześladowcach. Niech – dla Twej pobłażliwości – nie będę zabrany. Wiedz, znoszę hańbę z powodu Ciebie!" 
Jeremiah15:16 [Gdy] znajdywałem Twe słowa, pochłaniałem je. Twoje Słowo było mi weselem i radością mojego serca, gdyż wzywano nade mną Twego imienia, JHWH, Boże Zastępów." 
Jeremiah15:17 Nie zasiadałem w gronie wesołków i nie bawiłem się; z powodu Twojej ręki siadywałem samotnie, gdyż napełniłeś mnie wzburzeniem." 
Jeremiah15:18 Dlaczego mój ból trwa bez końca, a moja rana jest nieuleczalna i nie chce się goić? Czy rzeczywiście będziesz mi jak zdradliwe wody, którym się nie ufa?" 
Jeremiah15:19 Dlatego tak mówi JHWH: Jeżeli zawrócisz, i Ja zwrócę się do ciebie, staniesz przed moim obliczem; i jeśli wyłuskasz cenne, bez tego, co pospolite, będziesz jak moje usta. Oni zawrócą do ciebie, ale ty nie zawrócisz do nich." 
Jeremiah15:20 Bo uczyniłem cię dla tego ludu murem spiżowym, niezdobytym; i będą z tobą walczyć, lecz cię nie przemogą, bo Ja jestem z tobą, aby cię wybawiać i ratować – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah15:21 I wyratuję cię z ręki złych, i wykupię z dłoni okrutnych." 
Jeremiah16:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Jeremiah16:2 Nie pojmuj sobie żony i nie miej synów ani córek na tym miejscu! 
Jeremiah16:3 Gdyż tak mówi JHWH o synach i córkach urodzonych na tym miejscu, o ich matkach, które ich rodzą, i o ich ojcach, którzy ich płodzą w tej ziemi:" 
Jeremiah16:4 Śmiercią z powodu chorób pomrą, nie będą opłakiwani i nie będą grzebani, staną się nawozem na powierzchni pola. Poginą też od miecza i od głodu, a ich trupy będą żerem dla ptaków niebieskich i dla zwierząt polnych." 
Jeremiah16:5 Ponadto tak powiedział JHWH: Nie wchodź do domu żałoby, nie idź tam lamentować ani im nie współczuj, gdyż odebrałem mój pokój temu ludowi – oświadczenie JHWH – [wstrzymałem] łaskę i miłosierdzie!" 
Jeremiah16:6 I pomrą wielcy i mali w tej ziemi, nie będą grzebani i nie będą ich opłakiwać, nie będą się [dla nich] nacinać ani zgalać włosów." 
Jeremiah16:7 I nie będą dzielić się chlebem z tym, który jest w żałobie, dla pocieszenia go z powodu zmarłego, ani nie dadzą im pić z kielicha pocieszenia z powodu jego ojca i jego matki." 
Jeremiah16:8 Nie wchodź też do domu, gdzie się ucztuje, aby zasiadać z nimi do jedzenia i picia." 
Jeremiah16:9 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja wyruguję z tego miejsca, na waszych oczach i za waszych dni, głos wesela i głos radości, głos pana młodego i głos panny młodej." 
Jeremiah16:10 A gdy oznajmisz temu ludowi wszystkie te słowa, a oni ci powiedzą: Za co JHWH zapowiedział nam całe to wielkie nieszczęście i jaka jest nasza wina, i jaki nasz grzech, którym zgrzeszyliśmy przeciwko JHWH, naszemu Bogu?" 
Jeremiah16:11 Wtedy im powiesz: Za to, że wasi ojcowie opuścili Mnie – oświadczenie JHWH – i poszli za innymi bogami i służyli im, i kłaniali się im, a Mnie opuścili i mojego Prawa nie przestrzegali." 
Jeremiah16:12 Wy natomiast postępowaliście jeszcze gorzej niż wasi ojcowie i oto każdy z was kieruje się uporem swojego złego serca zamiast Mnie słuchać. 
Jeremiah16:13 Dlatego wyrzucę was z tej ziemi do ziemi, której nie znaliście ani wy, ani wasi ojcowie, i tam będziecie służyć innym bogom dniami i nocami, ponieważ nie okażę wam względów." 
Jeremiah16:14 Jednak oto nadchodzą dni – oświadczenie JHWH – gdy już nie będzie się mówić: Jak żyje JHWH, który wyprowadził synów Izraela z ziemi egipskiej!" 
Jeremiah16:15 Lecz: Jak żyje JHWH, który wyprowadził synów Izraela z ziemi północnej i ze wszystkich ziem, do których ich wygnał – bo sprowadzę ich z powrotem do ich ziemi, którą dałem ich ojcom!" 
Jeremiah16:16 Oto Ja poślę po wielu rybaków – oświadczenie JHWH – i wyłowią ich. Potem poślę po wielu myśliwych, i wytropią ich na każdej górze i na każdym pagórku, i w rozpadlinach skalnych." 
Jeremiah16:17 Gdyż moje oczy [spoczęły] na wszystkich ich drogach, nie są one ukryte przed moim obliczem, nie jest też zakryta ich wina przed moimi oczami." 
Jeremiah16:18 I odpłacę im najpierw podwójnie za ich winę i ich grzech, za to, że splamili moją ziemię trupami swoich obrzydliwości i moje dziedzictwo napełnili swoimi ohydztwami." 
Jeremiah16:19 JHWH, moja mocy i moja twierdzo, i moja ucieczko w dniu niedoli! Do Ciebie przyjdą narody z krańców ziemi – i powiedzą: Tylko ułudę posiadali nasi ojcowie, nicość – bo nie dają korzyści." 
Jeremiah16:20 Czy człowiek może uczynić sobie bogów? Przecież to nie są bogowie! 
Jeremiah16:21 Dlatego oto Ja sprawię, że poznają, tym razem sprawię, że poznają moją rękę i moją moc – i przekonają się, że moje imię brzmi JHWH!" 
Jeremiah17:1 Grzech Judy wypisany jest rylcem żelaznym, ostrzem z krzemienia wyryty na tablicy ich serca i na rogach ich ołtarzy," 
Jeremiah17:2 ku pamięci ich synów. Ich ołtarze i ich aszery przy zielonym drzewie, na wysokich wzgórzach," 
Jeremiah17:3 na mej górze w polu. Twoje bogactwo, wszystkie twe skarby, wydam na łup, twoje wzgórza w grzechu w obrębie wszystkich twych granic." 
Jeremiah17:4 I wypuścisz – a u ciebie twe dziedzictwo, które ci dałem; i sprawię, że będziesz służył swoim wrogom w ziemi, której nie znałeś, gdyż ogień roznieciliście w moim gniewie – będzie płonął na wieki." 
Jeremiah17:5 Tak mówi JHWH: Przeklęty człowiek, który polega na człowieku i z ciała czyni swoje oparcie, a od JHWH odwraca się jego serce!" 
Jeremiah17:6 Jest [on] jak jałowiec na stepie i nie widzi, że nadchodzi coś dobrego, zamieszkuje bowiem wyschłe miejsca, ziemię słoną i niezaludnioną." 
Jeremiah17:7 Błogosławiony człowiek, który polega na JHWH, i JHWH jest jego ufnością!" 
Jeremiah17:8 Jest on jak drzewo zasadzone nad wodą i nad potokiem zapuszcza swe korzenie, nie boi się, że nadchodzi upał, lecz jego liść pozostaje zielony, i nie zamartwia się w roku niedostatku, i nie przestaje wydawać owocu." 
Jeremiah17:9 Podstępne jest serce, bardziej niż wszystko inne, i nieuleczalnie chore, kto zdoła je poznać?" 
Jeremiah17:10 Ja, JHWH, zgłębiam serce, poddaję próbie nerki, aby oddać każdemu według jego postępowania, według owocu jego uczynków." 
Jeremiah17:11 Kuropatwę, która wylęga to, czego nie zniosła, [przypomina] ten, kto zdobywa bogactwo, lecz w sposób nieprawy. W połowie swych dni je zostawi, a u swego kresu okaże się głupcem." 
Jeremiah17:12 Tronem chwały, wywyższonym od początku, jest miejsce naszej świątyni." 
Jeremiah17:13 Nadziejo Izraela, JHWH! Wszyscy, którzy Cię opuszczają, będą się wstydzić, a odstępujący ode Mnie będą zapisani na ziemi, gdyż opuścili źródło wód żywych – JHWH!" 
Jeremiah17:14 Uzdrów mnie, JHWH, a będę uzdrowiony, wybaw mnie, a będę wybawiony, gdyż Ty jesteś moją pieśnią pochwalną!" 
Jeremiah17:15 Oto oni mówią do mnie: Gdzie jest Słowo JHWH? Niech się spełni! 
Jeremiah17:16 A ja nie uciekałem od [bycia] pasterzem [idącym] za Tobą ani dnia nieodwracalnego zniszczenia nie pragnąłem. Ty znasz wypowiedzi moich warg, było to jawne przed Tobą." 
Jeremiah17:17 Nie bądź mi postrachem, Ty, moja ucieczko w dniu niedoli!" 
Jeremiah17:18 Niech zawstydzą się moi prześladowcy, lecz ja niech nie będę zawstydzony! Niech oni się przerażą, lecz ja niech się nie przerażę! Sprowadź na nich dzień nieszczęścia i złam ich podwójnym złamaniem." 
Jeremiah17:19 Tak powiedział do mnie JHWH: Idź i stań w bramie synów ludu, którą wchodzą królowie Judy i którą wychodzą, i we wszystkich bramach Jerozolimy," 
Jeremiah17:20 i mów do nich: Słuchajcie Słowa JHWH, królowie Judy i cała Judo, i wszyscy mieszkańcy Jerozolimy, którzy wchodzicie przez te bramy!" 
Jeremiah17:21 Tak mówi JHWH: Strzeżcie się, na wasze dusze, i nie noście ciężaru w dzień szabatu, i nie wnoście go do bram Jerozolimy!" 
Jeremiah17:22 Ani nie wynoście ciężaru z waszych domów w dzień szabatu i nie wykonujcie żadnej pracy, lecz święćcie dzień szabatu, jak nakazałem waszym ojcom!" 
Jeremiah17:23 Lecz oni nie posłuchali i nie nakłonili swojego ucha, ale usztywnili swój kark, aby nie słuchać i nie przyjmować pouczenia." 
Jeremiah17:24 I stanie się, jeśli pilnie słuchać Mnie będziecie – oświadczenie JHWH – aby nie wnosić ciężaru w bramy tego miasta w dzień szabatu i aby święcić dzień szabatu, bez wykonywania w nim jakiejkolwiek pracy," 
Jeremiah17:25 że będą wchodzić w bramy tego miasta królowie i książęta zasiadający na tronie Dawida, wjeżdżając na wozach i koniach, oni i ich książęta, Judejczyk i mieszkańcy Jerozolimy, i będzie to miasto zamieszkane na wieki." 
Jeremiah17:26 I będą przychodzić z miast Judy, z okolic Jerozolimy i z ziemi Beniamina, z Szefeli, z pogórza i z Negebu, przynosząc całopalenia, ofiary krwawe, ofiary z pokarmów i kadzidło, przynosząc ofiary dziękczynne do domu JHWH." 
Jeremiah17:27 Lecz jeśli nie będziecie Mnie słuchać, aby święcić dzień szabatu i nie wnosić ciężaru przy wchodzeniu w bramy Jerozolimy w dzień szabatu, to rozpalę ogień w jej bramach i pochłonie pałace Jerozolimy – i nie zgaśnie." 
Jeremiah18:1 Oto Słowo JHWH, które stało się do Jeremiasza:" 
Jeremiah18:2 Wstań i zejdź do domu garncarza, a tam dam ci usłyszeć moje słowa!" 
Jeremiah18:3 Zstąpiłem więc do domu garncarza, a oto on wykonywał pracę na [swych] kołach." 
Jeremiah18:4 Ilekroć nie udawało się naczynie, które on, garncarz, wyrabiał ręką z gliny, zawracał i przerabiał je na naczynie inne, takie, jakie w swych oczach garncarz uznał za właściwe, by wykonać." 
Jeremiah18:5 Wtedy stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Jeremiah18:6 Czy, jak ten garncarz, nie mogę postąpić z wami, domu Izraela? – oświadczenie JHWH. Oto jak glina w ręku garncarza, tak wy jesteście w moim ręku, domu Izraela!" 
Jeremiah18:7 Gdy raz zapowiadam [jakiemuś] narodowi lub królestwu, że je wykorzenię, wyrwę i zniszczę," 
Jeremiah18:8 lecz naród ten odwróci się od swojej niegodziwości, z powodu której przeciwko niemu przemówiłem, to będzie Mi go żal i powstrzymam nieszczęście, którym zamierzałem go dotknąć." 
Jeremiah18:9 Gdy innym razem zapowiadam [jakiemuś] narodowi lub królestwu, że je zbuduję i zasadzę," 
Jeremiah18:10 lecz ono popełni to, co jest złe w moich oczach, nie słuchając mojego głosu, to będzie Mi żal dobra, którym powiedziałem, że je obdarzę." 
Jeremiah18:11 Teraz zatem powiedz ludziom z Judy i mieszkańcom Jerozolimy: Tak mówi JHWH: Oto Ja [niczym garncarz] przygotowuję na was nieszczęście i rozważam wymierzony przeciwko wam plan: Zawróćcie więc każdy ze swojej złej drogi i poprawcie swoje postępowanie i swoje czyny! 
Jeremiah18:12 Lecz oni powiedzą: Nic z tego! Pójdziemy raczej za naszymi zamysłami i każdy z nas postąpi według uporu swojego złego serca. 
Jeremiah18:13 Dlatego tak mówi JHWH: Zapytajcie tylko wśród narodów: Kto o czymś takim słyszał? Bardzo strasznej rzeczy dopuściła się dziewica izraelska! 
Jeremiah18:14 Czy ustępuje ze skalistych zboczy śnieg Libanu? Czy wysychają płynące, chłodne, obce wody?" 
Jeremiah18:15 Bo zapomniał o Mnie mój lud, kadzą nicościom! Doprowadziły ich [one] do potknięcia na ich drogach, na odwiecznych szlakach, by chodzili po manowcach, po nieubitej drodze," 
Jeremiah18:16 aby swą ziemię zamienili w grozę i wieczne pośmiewisko, każdego przechodnia przerazi, sprawi, że potrząśnie swą głową." 
Jeremiah18:17 Jak wschodni wiatr rozproszę ich przed obliczem wroga; plecy, a nie twarz, ukażę im w dniu ich klęski." 
Jeremiah18:18 A oni powiedzieli: Chodźmy, obmyślmy plany przeciwko Jeremiaszowi, bo nie zaginie Prawo u kapłana ani rada u mędrca, ani Słowo u proroka! Chodźmy, uderzmy go językiem, nie zważajmy na żadne jego słowo!" 
Jeremiah18:19 JHWH, zwróć na mnie uwagę i posłuchaj głosu moich przeciwników." 
Jeremiah18:20 Czy odpłaca się złem za dobre? Bo wykopali dół na mą duszę. Wspomnij, stawałem przed Twym obliczem, by przemawiać za nimi na korzyść, by odwrócić od nich Twój gniew." 
Jeremiah18:21 Dlatego wystaw ich synów na głód i wylej ich na pastwę miecza, niech ich żony staną się bezdzietne i owdowiałe, a ich mężowie niech będą dotknięci śmiercią, ich młodzież niech zostanie pobita mieczem na wojnie!" 
Jeremiah18:22 Niech z ich domów słychać będzie krzyk, gdy znienacka sprowadzisz na nich najeźdźców, gdyż wykopali dół, by mnie schwytać, i sidło ukryli na me nogi!" 
Jeremiah18:23 A Ty, JHWH, wiesz, wszystkie ich narady przeciw mnie dotyczyły [mojej] śmierci. Nie zakrywaj ich winy i nie wymazuj ich grzechu sprzed swojego oblicza! Niech będą powaleni przed Twoim obliczem. Postąp [tak] z nimi w czasie swego gniewu!" 
Jeremiah19:1 Tak mówi JHWH: Idź i kup u garncarza gliniany dzban. Następnie weź ze sobą kilku ze starszych ludu i ze starszych kapłanów 
Jeremiah19:2 i wyjdź do doliny Ben-Hinom, która leży u wejścia do Bramy Skorup. Tam zwiastuj słowa, które ci oznajmię." 
Jeremiah19:3 Powiedz: Słuchajcie Słowa JHWH, królowie Judy i mieszkańcy Jerozolimy! Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja sprowadzam nieszczęście na to miejsce, tak że każdemu, kto o nim usłyszy, zadźwięczy w uszach." 
Jeremiah19:4 Ponieważ Mnie opuścili i zamienili to miejsce w obce, i kadzili na nim innymi bogom, których nie znali ani oni, ani ich ojcowie, ani królowie Judy, i napełnili to miejsce krwią niewinnych." 
Jeremiah19:5 Zbudowali też podwyższenia dla Baala, aby spalać swoich synów w ogniu całopaleń dla Baala, czego nie nakazałem, czego nie zalecałem i co [nawet] nie wstąpiło mi na serce." 
Jeremiah19:6 Dlatego oto idą dni – oświadczenie JHWH – że nie będą już tego miejsca nazywali Tofet ani doliną Ben-Hinom, lecz Doliną Mordu." 
Jeremiah19:7 I udaremnię radę Judy oraz Jerozolimy na tym miejscu, i sprawię, że padną od miecza przed obliczem swoich wrogów oraz z ręki tych, którzy szukają ich duszy, i wydam ich trupy na żer ptactwu niebieskiemu i zwierzynie polnej." 
Jeremiah19:8 I wystawię to miasto na spustoszenie i na pośmiewisko. Każdy przechodzący obok będzie przerażony i zagwiżdże nad nim z powodu wszystkich jego klęsk. 
Jeremiah19:9 I sprawię, że będą jeść ciało swoich synów i ciało swoich córek, i jeden jeść będzie ciało drugiego podczas oblężenia i ucisku, którymi gnębić ich będą ich wrogowie oraz ci, którzy szukają ich duszy." 
Jeremiah19:10 Następnie rozbij ten dzban na oczach tych ludzi, którzy pójdą z tobą," 
Jeremiah19:11 i powiedz im: Tak mówi JHWH Zastępów: Tak rozbiję ten lud i to miasto, jak się rozbija naczynie garncarskie, którego nie da się już naprawić, a w Tofet będą grzebać [martwych] z powodu braku miejsca na grzebanie." 
Jeremiah19:12 Tak uczynię temu miejscu – oświadczenie JHWH – i z jego mieszkańcami, po to też, by uczynić to miasto podobnym do Tofet." 
Jeremiah19:13 I będą domy Jerozolimy i domy królów Judy jak miejsce Tofet, nieczyste – wszystkie domy, na których dachach kadzili wszystkim zastępom niebios i wylewali ofiary z płynów innym bogom." 
Jeremiah19:14 A gdy przyszedł Jeremiasz z Tofet, dokąd wysłał go JHWH, aby tam prorokował, stanął na dziedzińcu domu JHWH i powiedział do całego ludu:" 
Jeremiah19:15 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja sprowadzam na to miasto i na wszystkie okoliczne miasta całe to nieszczęście, które im zapowiedziałem, gdyż usztywnili swój kark, aby nie słuchać moich słów." 
Jeremiah20:1 A Paszchur, syn Imera, kapłan, naczelnik, nadzorca w domu JHWH, słuchał Jeremiasza prorokującego te słowa." 
Jeremiah20:2 I kazał Paszchur wychłostać proroka Jeremiasza i skazał go na dyby, które były w Górnej Bramie Beniamina przy domu JHWH." 
Jeremiah20:3 A gdy nazajutrz Paszchur uwolnił Jeremiasza z dybów, Jeremiasz powiedział do niego: Nie dał ci JHWH imienia Paszchur, lecz: Groza – [i to] dokoła!" 
Jeremiah20:4 Gdyż tak mówi JHWH: Oto Ja uczynię cię grozą dla ciebie samego i dla wszystkich twoich przyjaciół i padną oni od miecza swoich wrogów, a twoje oczy będą na to patrzeć. Całą Judę wydam też w rękę króla Babilonu i weźmie ich do niewoli, do Babilonu, i pobije ich mieczem." 
Jeremiah20:5 I wydam całe mienie tego miasta i cały jego dobytek, i wszystkie jego kosztowności, i wszystkie skarby królów Judy – wydam w rękę ich wrogów i splądrują je, wezmą je i sprowadzą do Babilonu." 
Jeremiah20:6 A ty, Paszchurze, i wszyscy mieszkańcy twojego domu, pójdziecie do niewoli. I przyjdziesz do Babilonu, i tam umrzesz, i tam będziesz pogrzebany ty i wszyscy twoi przyjaciele, którym kłamliwie prorokowałeś." 
Jeremiah20:7 Zwabiłeś mnie, JHWH, i dałem się zwabić; schwytałeś mnie i pokonałeś. Stałem się pośmiewiskiem na co dzień, każdy ze mnie drwi." 
Jeremiah20:8 Gdyż ilekroć przemawiam, krzyczę: Gwałt i zniszczenie! – wołam. Tak! Słowo JHWH stało mi się hańbą i szyderstwem na co dzień." 
Jeremiah20:9 A gdy powiedziałem: Nie wspomnę o Nim i nie przemówię już w Jego imieniu, to stało się to w moim sercu jak ogień płonący, zamknięty w moich kościach. Próbowałem go znieść, ale nie zdołałem." 
Jeremiah20:10 Tak, słyszałem szepty wielu: Groza dokoła! Donieście! I my doniesiemy [na niego]! Wszyscy moi przyjaciele czyhają na mój upadek: Może da się zwabić i pokonamy go, i wywrzemy na nim zemstę." 
Jeremiah20:11 Lecz JHWH jest ze mną jak groźny bohater, dlatego moi prześladowcy potkną się i nie zwyciężą. Bardzo się zawstydzą, że im się nie powiodło, w wiecznej hańbie, niezapomnianej." 
Jeremiah20:12 Lecz JHWH Zastępów poddaje próbie sprawiedliwego, widzi nerki i serce. Niech zobaczę Twą pomstę na nich, gdyż Tobie powierzyłem moją sprawę." 
Jeremiah20:13 Śpiewajcie JHWH, wysławiajcie JHWH, gdyż wybawił duszę potrzebującego z ręki niegodziwych!" 
Jeremiah20:14 Przeklęty dzień, w którym zostałem zrodzony, dzień, w którym urodziła mnie moja matka – niech nie będzie błogosławiony!" 
Jeremiah20:15 Przeklęty człowiek, który przekazał mojemu ojcu radosną wieść: Urodził ci się syn, chłopiec – i bardzo go ucieszył." 
Jeremiah20:16 Niech będzie ten człowiek jak miasta, które JHWH zburzył i nie odczuł żalu. Niech słyszy krzyk z rana, a okrzyk wojenny w południe!" 
Jeremiah20:17 Ponieważ nie uśmiercił mnie w łonie, tak by moja matka stała mi się grobem, a jej łono [pozostało] na wieki brzemienne." 
Jeremiah20:18 Po cóż to wyszedłem z łona? By oglądać znój i smutek i dokonać dni w zawstydzeniu? 
Jeremiah21:1 Słowo JHWH, które stało się do Jeremiasza, gdy król Sedekiasz wysłał do niego Paszchura, syna Malkiasza, i Sofoniasza, syna Maasejasza, kapłana, ze słowami:" 
Jeremiah21:2 Poradź się JHWH w naszej sprawie, gdyż Nebukadnesar, król Babilonu, walczy z nami. Może JHWH postąpi z nami według wszystkich swoich cudów i odstąpi on od nas." 
Jeremiah21:3 A Jeremiasz im odpowiedział: Tak powiedzcie Sedekiaszowi: 
Jeremiah21:4 Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Oto Ja zwrócę narzędzia wojenne, które są w waszej ręce, którymi wy walczycie przeciwko królowi Babilonu i Chaldejczykom oblegającym was na zewnątrz, za murami, i zgromadzę je w środku tego miasta." 
Jeremiah21:5 I Ja będę z wami walczył wyciągniętą ręką i mocnym ramieniem, z gniewem i z zapalczywością, i z wielką furią." 
Jeremiah21:6 I pobiję mieszkańców tego miasta, ludzi i bydło – pomrą od wielkiej zarazy." 
Jeremiah21:7 Następnie – oświadczenie JHWH – wydam Sedekiasza, króla Judy, i jego sługi, i lud, i tych, którzy pozostaną w tym mieście po zarazie i po mieczu, i po głodzie, w rękę Nebukadnesara, króla Babilonu, w rękę ich wrogów i w rękę szukających ich duszy, i on pobije ich ostrzem miecza: nie oszczędzi ich, nie zlituje się i nie zmiłuje się." 
Jeremiah21:8 A ludowi temu powiedz: Tak mówi JHWH: Oto Ja daję wam do wyboru: drogę życia albo drogę śmierci. 
Jeremiah21:9 Kto pozostanie w tym mieście, zginie od miecza albo z głodu, albo od zarazy. Kto zaś wyjdzie i podda się Chaldejczykom oblegającym was, przeżyje, a jego dusza będzie mu zdobyczą." 
Jeremiah21:10 Gdyż skierowałem swoje oblicze przeciwko temu miastu na zło, a nie na dobro – oświadczenie JHWH – będzie ono wydane w rękę króla Babilonu, i spali je ogniem." 
Jeremiah21:11 A do domu króla Judy [powiedz]: Słuchajcie Słowa JHWH," 
Jeremiah21:12 domu Dawida – tak mówi JHWH: Każdego poranka sądźcie sprawiedliwie i ratujcie gnębionego z ręki gnębiciela, aby nie wyszedł jak ogień mój gniew i nie płonął tak, że nie miałby kto go zgasić, z powodu niegodziwości waszych czynów!" 
Jeremiah21:13 Oto Ja jestem przeciwko tobie, mieszkanko doliny, skało równiny – oświadczenie JHWH – [przeciwko] wam, którzy mówicie: Kto na nas uderzy i kto wejdzie do naszych mieszkań?" 
Jeremiah21:14 Otóż nawiedzę was według owocu waszych czynów – oświadczenie JHWH – i rozpalę ogień w jej lesie, i pożre wszystko, co ją otacza." 
Jeremiah22:1 Tak mówi JHWH: Zstąp do domu króla Judy i oznajmij tam to Słowo. 
Jeremiah22:2 Powiedz: Słuchaj Słowa JHWH, królu Judy, który zasiadasz na tronie Dawida, ty, twoi słudzy i twój lud – [wszyscy], którzy wchodzicie przez te bramy!" 
Jeremiah22:3 Tak mówi JHWH: Stosujcie prawo i sprawiedliwość i ratujcie gnębionego z ręki gnębiciela. Nie uciskajcie przychodnia, sieroty ani wdowy. Nie zadawajcie gwałtu i nie przelewajcie na tym miejscu krwi niewinnej!" 
Jeremiah22:4 Bo jeśli rzeczywiście wprowadzicie w czyn to Słowo, to będą wchodzić przez bramy tego domu królowie zasiadający po Dawidzie na jego tronie, jeżdżąc na wozach i na koniach, on i jego słudzy, i jego lud." 
Jeremiah22:5 Lecz jeżeli nie usłuchacie tych słów, to przysięgam na siebie samego – oświadczenie JHWH – że ten dom stanie się ruiną." 
Jeremiah22:6 Gdyż tak mówi JHWH o domu króla Judy: Jesteś Mi Gileadem, szczytem Libanu, lecz czy nie zamienię cię w pustynię, w miasta niezamieszkane?" 
Jeremiah22:7 I przydzielę przeciwko tobie niszczycieli, każdego ze swoim narzędziem, i wytną twoje wyborne cedry, i wrzucą je w ogień!" 
Jeremiah22:8 A gdy liczne narody przechodzić będą obok tego miasta, wtedy powie jeden do drugiego: Za co uczynił tak JHWH temu wielkiemu miastu?" 
Jeremiah22:9 I odpowiedzą: Za to, że porzucili przymierze JHWH, swego Boga, kłaniali się innym bogom i służyli im." 
Jeremiah22:10 Nie płaczcie nad umarłym i nie żałujcie go! Gorzko płaczcie za odchodzącym, ponieważ już nie wróci i nie zobaczy ziemi swego urodzenia." 
Jeremiah22:11 Gdyż tak mówi JHWH o Szallumie, synu Jozjasza, króla Judy, panującym po Jozjaszu, swoim ojcu: Ten, który odszedł z tego miejsca, już tutaj nie wróci," 
Jeremiah22:12 lecz w miejscu, dokąd został uprowadzony, tam umrze, ale tej ziemi już nie zobaczy." 
Jeremiah22:13 Biada temu, który buduje swój dom na niesprawiedliwości, a jego górne komnaty na bezprawiu, swemu bliźniemu każe pracować za darmo i nie daje mu jego zapłaty!" 
Jeremiah22:14 Który mówi: Zbuduję sobie dom przestronny i górne komnaty obszerne, i wybija sobie okno, i wykłada je drewnem cedrowym, i zabarwia cynobrem." 
Jeremiah22:15 Czy jesteś królem dlatego, że współzawodniczysz w cedrze? Twój ojciec – czy nie jadł i nie pił, a jednak przestrzegał prawa i sprawiedliwości, i wtedy było mu dobrze?" 
Jeremiah22:16 Rozstrzygał sprawę ubogiego i potrzebującego ku dobremu. Czy nie na tym polega to, że się Mnie zna? – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah22:17 Owszem, twoje oczy i twoje serce – czy nie [rozglądają się] za niegodziwym zyskiem? I za przelewem niewinnej krwi, i za czynieniem krzywdy i szkody?" 
Jeremiah22:18 Dlatego tak mówi JHWH o Jehojakimie, synu Jozjasza, królu Judy: Nie będą go opłakiwali: Ach, mój bracie! Ach, siostro! Nie będą go opłakiwali: Ach, panie! Ach, wasza wysokość!" 
Jeremiah22:19 Jak w grobie dla osła zostanie pochowany, wywloką go i wyrzucą poza bramy Jerozolimy." 
Jeremiah22:20 Wstąp na Liban i krzycz, i w Baszanie wydaj swój głos! Krzycz z Abarim, że rozbici są wszyscy twoi kochankowie!" 
Jeremiah22:21 Przemawiałem do ciebie w czasie twojej pomyślności. Odpowiedziałaś: Nie posłucham! Taka była twa droga od twojej młodości, że nie słuchałaś mojego głosu." 
Jeremiah22:22 Wszystkich twoich pasterzy pasł będzie wiatr, a twoi kochankowie pójdą do niewoli: wtedy będziesz zawstydzona i pohańbiona za całą twą niegodziwość." 
Jeremiah22:23 Mieszkasz na Libanie, gnieździsz się wśród cedrów – jakże będziesz jęczeć, gdy chwycą cię bóle, bóle jak rodzącą?" 
Jeremiah22:24 Jak żyję – oświadczenie JHWH – choćby Koniasz, syn Jehojakima, król Judy, był sygnetem na mojej prawicy, zerwałbym go stamtąd." 
Jeremiah22:25 I wydam cię w rękę szukających twojej duszy i w rękę tych, których się boisz, i w rękę Nebukadnesara, króla Babilonu, i w ręce Chaldejczyków." 
Jeremiah22:26 I rzucę ciebie i twoją matkę, która cię urodziła, do ziemi obcej, w której się nie urodziliście – i tam pomrzecie." 
Jeremiah22:27 Ale do ziemi, za którą będą tęsknić, aby tam wrócić, nie powrócą." 
Jeremiah22:28 Czy garnkiem wzgardzonym, rozbitym, jest ten człowiek, Koniasz? Czy naczyniem przez nikogo niechcianym? Dlaczego sprawiono, że został on i jego potomstwo wyrzucony i wypędzony do ziemi, której nie znali?" 
Jeremiah22:29 Ziemio, ziemio, ziemio, słuchaj Słowa JHWH!" 
Jeremiah22:30 Tak mówi JHWH: Zapiszcie tego człowieka jako bezdzietnego, jako mężczyznę, któremu nie wiedzie się w jego dniach, gdyż żadnemu z jego potomków nie uda się zasiąść na tronie Dawida i znów zapanować w Judzie." 
Jeremiah23:1 Biada pasterzom, gubiącym i rozpraszającym owce mojego pastwiska! – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:2 Dlatego tak mówi JHWH, Bóg Izraela, o pasterzach pasących mój lud: To wy rozproszyliście moje owce i rozpędziliście je, i nie nawiedzaliście ich. Oto Ja nawiedzę was za wasze złe czyny – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:3 I Ja zgromadzę resztę moich owiec ze wszystkich ziem, do których je rozpędziłem, i sprowadzę je na ich niwę, i rozmnożą się, i wzrosną liczebnie." 
Jeremiah23:4 I ustanowię im pasterzy, i będą je paśli, [a one] nie będą już się bały ani trwożyły i niczego nie będzie im brakowało – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:5 Oto idą dni – oświadczenie JHWH – że ustanowię Dawidowi sprawiedliwą Latorośl. I zapanuje jako król, i mądrze sobie będzie poczynał, i będzie stosował prawo i sprawiedliwość na ziemi." 
Jeremiah23:6 Za Jego dni Juda zostanie zbawiony, a Izrael będzie mieszkał bezpiecznie – a to jest Jego imię, którym Go będą nazywać: JHWH naszą sprawiedliwością." 
Jeremiah23:7 Dlatego oto idą dni – oświadczenie JHWH – że już nie będą mówić: Jak żyje JHWH, który wyprowadził synów Izraela z ziemi egipskiej." 
Jeremiah23:8 Będą [mówić]: Jak żyje JHWH, który wyprowadził i wprowadził potomstwo domu Izraela z ziemi północnej i ze wszystkich ziem, do których ich wygnał – i będą mieszkali w swojej ziemi." 
Jeremiah23:9 O prorokach: Złamane jest moje serce w moim wnętrzu, miękną wszystkie moje kości. Stałem się jak człowiek pijany i jak mężczyzna, którego odurzyło wino, w obliczu JHWH i w obliczu świętych Jego słów." 
Jeremiah23:10 Ponieważ ziemia pełna jest cudzołożników, ponieważ z powodu przekleństwa zawodzi ziemia, wyschły pastwiska na stepie – i złe stały się ich dążenia, a ich siła – nie jest właściwa." 
Jeremiah23:11 Gdyż tak prorok, jak i kapłan – splugawieni, nawet w moim domu znalazłem ich niegodziwość – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:12 Dlatego ich droga będzie im jak ślizgawka, w ciemności potkną się i upadną na niej; gdyż sprowadzę na nich nieszczęście w roku ich nawiedzenia – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:13 Wprawdzie u proroków Samarii widziałem to, co nieprzystojne: prorokowali sobie w [imieniu] Baala i zwodzili mój lud, Izraela," 
Jeremiah23:14 lecz u proroków Jerozolimy widziałem zgrozę: Cudzołóstwo i chodzenie w kłamstwie, a [przy tym] umacniali ręce niegodziwych, aby żaden nie odwrócił się od swej niegodziwości – stali się dla Mnie oni wszyscy jak Sodoma, a jej mieszkańcy jak Gomora." 
Jeremiah23:15 Dlatego tak mówi JHWH Zastępów o prorokach: Oto Ja nakarmię ich piołunem i napoję ich trucizną, bo od proroków Jerozolimy rozeszło się skażenie po całej tej ziemi." 
Jeremiah23:16 Tak mówi JHWH Zastępów: Nie słuchajcie słów proroków, którzy wam prorokują! Oni wam zwiastują widzenia własnego serca, nie to, co [pochodzi] z ust JHWH!" 
Jeremiah23:17 Wciąż powtarzają tym, którzy gardzą Słowem JHWH: Pokój mieć będziecie! A tym wszystkim, którzy chodzą według uporu swego serca, powtarzają: Nie przyjdzie na was nieszczęście!" 
Jeremiah23:18 Bo kto stał w radzie JHWH i widział, i słyszał Jego Słowo? Kto rozważył Jego Słowo i posłuchał?" 
Jeremiah23:19 Oto wicher JHWH! Wzbiera wzburzenie! Burza wpada w wir, nad głową bezbożnych szaleje." 
Jeremiah23:20 Nie zawróci gniew JHWH, póki nie dokona, póki nie dopełni planów Jego serca! W dniach ostatecznych zrozumiecie to dokładnie." 
Jeremiah23:21 Nie posyłałem proroków, a oni pobiegli! Nie przemówiłem do nich, a oni prorokowali!" 
Jeremiah23:22 Gdyby stali w mojej radzie, to by mogli ogłosić moje słowa mojemu ludowi i zawracać ich z ich złej drogi i niegodziwości ich uczynków." 
Jeremiah23:23 Czy Ja jestem Bogiem z bliska – oświadczenie JHWH – a nie Bogiem z daleka? 
Jeremiah23:24 Czy może się ktoś ukryć w kryjówkach, a Ja go nie zobaczę? – oświadczenie JHWH. Czy to nie Ja wypełniam niebiosa i ziemię? – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:25 Słyszałem, co powiedzieli prorocy prorokujący kłamliwie w moim imieniu. Mówili: Miałem sen! Miałem sen!" 
Jeremiah23:26 Jak długo tak będzie? Czy jest [coś] w sercu proroków prorokujących kłamstwo – tak – proroków oszustwa swego serca? 
Jeremiah23:27 Rozważają, jak sprawić, by mój lud zapomniał moje imię, za sprawą ich snów, które opowiadają każdy swemu bliźniemu, tak jak zapomnieli ich ojcowie moje imię na rzecz Baala." 
Jeremiah23:28 Prorok, który ma sen, niech opowiada sen, ale ten, który ma moje Słowo, niech zwiastuje moje Słowo Prawdy! Co plewie do ziarna? – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:29 Czy moje Słowo nie jest jak ogień – oświadczenie JHWH – i jak młot, który rozbija skałę?" 
Jeremiah23:30 Dlatego oto Ja wystąpię przeciwko tym prorokom – oświadczenie JHWH – wykradającym moje słowa jeden drugiemu. 
Jeremiah23:31 Oto Ja wystąpię przeciwko prorokom – oświadczenie JHWH – biorącym własny język i twierdzącym: [To] oświadczenie. 
Jeremiah23:32 Oto Ja wystąpię przeciwko prorokom snów kłamliwych – oświadczenie JHWH – i opowiadającym je, bo tak zwiedli mój lud swoimi kłamstwami i swą lekkomyślnością. Bo przecież Ja ich nie posłałem i niczego im nie nakazałem, a oni temu ludowi wcale nie pomogli – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:33 A gdy zapyta cię ten lud lub prorok, lub kapłan: Jaki jest wyrok JHWH? Wtedy im odpowiedz: Wy jesteście wyrokiem! Lecz porzuciłem was – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah23:34 Natomiast proroka lub kapłana, lub [kogokolwiek z] ludu, kto by powiedział: Wyrok JHWH – nawiedzę tego człowieka i jego dom." 
Jeremiah23:35 Tak macie mówić każdy do bliźniego i każdy do swojego brata: Co odpowiedział JHWH? Albo: Co oznajmił JHWH? 
Jeremiah23:36 Ale: Wyrok JHWH – tego już nie wspominajcie, gdyż wyrokiem JHWH stanie się dla człowieka jego własne słowo, a przekręcacie słowa żywego Boga, JHWH Zastępów, naszego Boga." 
Jeremiah23:37 Tak masz mówić do proroka: Co odpowiedział JHWH? Albo: Co oznajmił JHWH? 
Jeremiah23:38 Lecz jeśli będziecie mówić: Wyrok JHWH, to tak mówi JHWH: Ponieważ wypowiadacie te słowa: Wyrok JHWH, chociaż poleciłem wam: Nie mówcie: Wyrok JHWH," 
Jeremiah23:39 to z tego właśnie powodu Ja też podniosę was wysoko i wraz z miastem, które dałem wam i waszym ojcom, odrzucę od swego oblicza." 
Jeremiah23:40 I wydam was na wieczną hańbę i na wieczną niesławę, która nie zostanie zapomniana." 
Jeremiah24:1 JHWH ukazał mi dwa kosze fig ustawione przed świątynią JHWH, po tym, jak Nebukadnesar, król Babilonu, wziął do niewoli Jechoniasza, syna Jojakima, króla Judy, i książąt judzkich, i kowali, i ślusarzy z Jerozolimy i zaprowadził ich do Babilonu." 
Jeremiah24:2 W jednym koszu były figi bardzo dobre, jakimi są figi wczesne. A w drugim koszu były figi bardzo złe, tak złe, że nie nadawały się do spożycia." 
Jeremiah24:3 I powiedział JHWH do mnie: Co widzisz, Jeremiaszu? Odpowiedziałem: Figi. Figi dobre są bardzo dobre, a złe są bardzo złe, tak złe, że nie nadają się do spożycia." 
Jeremiah24:4 Wtedy stało się do mnie Słowo JHWH, tej treści:" 
Jeremiah24:5 Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Jak te dobre figi potraktuję wygnańców Judy, których zesłałem z tego miejsca do ziemi Chaldejczyków – ku dobremu." 
Jeremiah24:6 Bo skieruję na nich moje oko ku dobremu i sprowadzę ich z powrotem do tej ziemi, i odbuduję ich, a nie zburzę, zasadzę ich, a nie wykorzenię." 
Jeremiah24:7 I dam im serce, aby Mnie poznali, że Ja jestem JHWH. I będą mi ludem, a Ja będę im Bogiem, bo zawrócą do Mnie całym swoim sercem." 
Jeremiah24:8 Lecz jak z tymi złymi figami, które nie nadają się do spożycia, gdyż są aż tak złe – mówi JHWH – tak postąpię z Sedekiaszem, królem Judy, i z jego książętami, i z resztą Jerozolimy – z tymi, którzy pozostali w tej ziemi, i z tymi, którzy osiedlili się w Egipcie." 
Jeremiah24:9 Uczynię ich przedmiotem zgrozy, [wystawię] na nieszczęście we wszystkich królestwach ziemi, na hańbę i przypowieść, na pośmiewisko i przekleństwo we wszystkich miejscach, do których ich wygnam." 
Jeremiah24:10 I poślę między nich miecz, głód i zarazę, aż wyginą z ziemi, którą dałem im oraz ich ojcom." 
Jeremiah25:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza o całym ludzie Judy, w czwartym roku Jojakima, syna Jozjasza, króla Judy, a był to pierwszy rok Nebukadnesara, króla Babilonu." 
Jeremiah25:2 Jeremiasz, prorok, wygłosił je do całego ludu Judy i do wszystkich mieszkańców Jerozolimy, mówiąc:" 
Jeremiah25:3 Od trzynastego roku Jozjasza, syna Amona, króla Judy, aż do dnia dzisiejszego, to jest przez dwadzieścia trzy lata, działo się do mnie Słowo JHWH i przemawiałem do was nieustannie, ale nie słuchaliście." 
Jeremiah25:4 I posyłał JHWH do was nieustannie wszystkie swoje sługi, proroków, ale nie słuchaliście i nie nakłoniliście swojego ucha, aby słuchać." 
Jeremiah25:5 Mówił: Zawróćcie, każdy ze swojej złej drogi, i [porzućcie] swoje złe uczynki, a będziecie mieszkać w ziemi, którą dał JHWH wam i waszym ojcom, od wieków na wieki." 
Jeremiah25:6 Nie chodźcie za innymi bogami, aby im służyć i oddawać im pokłon, i nie drażnijcie Mnie dziełem swoich rąk, a nie uczynię wam nic złego." 
Jeremiah25:7 Lecz wy nie słuchaliście Mnie – oświadczenie JHWH – po to, by drażnić Mnie dziełem swoich rąk, na własną zgubę." 
Jeremiah25:8 Dlatego tak mówi JHWH Zastępów: Ponieważ nie słuchaliście moich słów," 
Jeremiah25:9 oto Ja poślę i zbiorę wszystkie plemiona północne – oświadczenie JHWH – i Nebukadnesara, króla Babilonu, mojego sługę, i sprowadzę ich na tę ziemię i na jej mieszkańców, i na wszystkie narody dokoła. I obłożę je klątwą, i uczynię je przedmiotem zgrozy i pogwizdywania, i ruiną na zawsze." 
Jeremiah25:10 I sprawię, że umilknie u nich głos wesela i głos radości, głos pana młodego i głos panny młodej, głos żaren i światło lampy." 
Jeremiah25:11 I cała ta ziemia stanie się rumowiskiem i pustkowiem, i służyć będą te narody królowi Babilonu siedemdziesiąt lat." 
Jeremiah25:12 A gdy dopełni się siedemdziesiąt lat, nawiedzę króla Babilonu oraz jego naród za ich winę – oświadczenie JHWH – i ziemię Chaldejczyków, i obrócę ją w wieczną pustynię." 
Jeremiah25:13 I sprowadzę na ich ziemię wszystkie moje słowa, które wypowiedziałem o niej, wszystko, co zostało napisane w tej księdze, a co prorokował Jeremiasz o wszystkich narodach." 
Jeremiah25:14 Bo i one same będą podbite przez liczne narody i wielkich królów, i odpłacę im według ich uczynków i według dzieła ich rąk." 
Jeremiah25:15 Tak bowiem powiedział do mnie JHWH, Bóg Izraela: Weź z mojej ręki ten kielich wina gniewu i daj z niego pić wszystkim narodom, do których Ja cię wysyłam." 
Jeremiah25:16 Niech piją i zataczają się, i szaleją przed mieczem, który Ja między nie posyłam." 
Jeremiah25:17 Wziąłem więc kielich z ręki JHWH i napoiłem wszystkie narody, do których posłał mnie JHWH:" 
Jeremiah25:18 Jerozolimę i miasta Judy, i jej królów, i jej książąt, aby uczynić je rumowiskiem, przedmiotem zgrozy, pogwizdywania i przekleństwem, jak to jest dziś." 
Jeremiah25:19 Faraona, króla Egiptu, i jego sługi, i jego książąt, i cały jego lud;" 
Jeremiah25:20 i całe pospólstwo, i wszystkich królów ziemi Us, i wszystkich królów ziemi filistyńskiej i Aszkelonu, i Gazy, i Ekronu, i resztki Aszdodu;" 
Jeremiah25:21 Edom i Moab, i synów Ammona," 
Jeremiah25:22 i wszystkich królów Tyru, i wszystkich królów Sydonu, i królów wybrzeża za morzem;" 
Jeremiah25:23 Dedan i Temę, i Buz, i wszystkich z obciętymi bokami;" 
Jeremiah25:24 i wszystkich królów arabskich, i wszystkich królów pospólstwa, mieszkających na pustyni;" 
Jeremiah25:25 i wszystkich królów Zimry, i wszystkich królów Elamu, i wszystkich królów Medii." 
Jeremiah25:26 I wszystkich królów Północy, bliskich i dalekich, jednego po drugim, i wszystkie królestwa świata, które są na powierzchni ziemi, a król Szeszaku niech pije po nich!" 
Jeremiah25:27 I powiedz im: Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Pijcie i upijcie się, i wymiotujcie, i padnijcie, i nie powstańcie przed mieczem, który Ja między was posyłam!" 
Jeremiah25:28 A jeśliby odmówili wzięcia kielicha z twojej ręki, aby pić, to powiedz im: Tak mówi JHWH Zastępów: Musicie pić!" 
Jeremiah25:29 Bo oto w mieście, nad którym było wzywane moje imię, Ja rozpoczynam nieszczęście, a wy mielibyście ujść całkiem bezkarnie? Nie ujdziecie bezkarnie, gdyż Ja przyzywam miecz na wszystkich mieszkańców ziemi – oświadczenie JHWH Zastępów." 
Jeremiah25:30 A ty prorokuj im wszystkie te słowa i mów do nich: JHWH grzmi z wysoka i ze swej świętej siedziby wydaje swój głos! Grzmi potężnie nad swoją niwą, niczym maszerujący wznosi okrzyk w stronę wszystkich mieszkańców ziemi." 
Jeremiah25:31 Zgiełk dociera aż do krańców ziemi, gdyż JHWH wiedzie spór z narodami, sądzi się z wszelkim ciałem! Bezbożni? Wydał ich pod miecz – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah25:32 Tak mówi JHWH Zastępów: Oto nieszczęście wychodzi od narodu do narodu i wielka burza zrywa się z zakątków ziemi. 
Jeremiah25:33 Przebitych przez JHWH będzie w tym dniu od krańca ziemi aż po kraniec ziemi. Nie będą [ich] opłakiwać ani zbierać, ani grzebać. Będą [oni] nawozem na powierzchni ziemi." 
Jeremiah25:34 Zawódźcie, pasterze, i krzyczcie, tarzajcie się, przewodnicy owiec, gdyż nadeszły dni waszej rzezi, potrzaskam was i rozpadniecie się jak drogocenne naczynia!" 
Jeremiah25:35 I nie będzie ucieczki dla pasterzy ani ujścia dla przewodników owiec. 
Jeremiah25:36 Słuchaj! Krzyk pasterzy i zawodzenie przewodników owiec, gdyż JHWH pustoszy ich pastwisko." 
Jeremiah25:37 I zamilkną niwy spokojne z powodu żaru gniewu JHWH. 
Jeremiah25:38 Pozostawił jak lwię swą kryjówkę! Tak! Ich ziemia stała się pustkowiem z powodu żaru udręczenia i z powodu żaru Jego gniewu. 
Jeremiah26:1 Na początku panowania Jojakima, syna Jozjasza, króla Judy, takie Słowo stało się od JHWH:" 
Jeremiah26:2 Tak mówi JHWH: Stań na dziedzińcu domu JHWH i przemów przeciwko wszystkim miastom judzkim przychodzącym, aby oddać pokłon w domu JHWH, we wszystkich tych słowach, które poleciłem ci im przekazać – nie ujmuj [ani] słowa!" 
Jeremiah26:3 Może usłuchają i zawrócą, każdy ze swojej złej drogi, i żal Mi będzie sprowadzać na nich nieszczęście, które Ja zamierzam na nich sprowadzić z powodu niegodziwości ich uczynków." 
Jeremiah26:4 Powiesz im więc: Tak mówi JHWH: Jeśli Mnie nie usłuchacie, aby postępować według mojego Prawa, które nadałem [wam] przed waszym obliczem," 
Jeremiah26:5 aby słuchać słów moich sług, proroków, których Ja posyłam do was nieustannie, a nie słuchacie," 
Jeremiah26:6 to uczynię z tym domem tak jak z Szilo, a to miasto uczynię przekleństwem u wszystkich narodów ziemi." 
Jeremiah26:7 Kapłani, prorocy i cały lud słyszeli Jeremiasza, wygłaszającego te słowa w domu JHWH." 
Jeremiah26:8 Lecz stało się, że gdy tylko Jeremiasz przestał mówić to wszystko, co JHWH polecił mu przekazać całemu ludowi, schwytali go kapłani i prorocy, i cały lud, mówiąc: Musisz umrzeć!" 
Jeremiah26:9 Dlaczego prorokowałeś w imieniu JHWH, mówiąc: Dom ten stanie się jak Szilo, a to miasto będzie spustoszone, bez mieszkańców? I zebrał się cały lud wokół Jeremiasza w domu JHWH." 
Jeremiah26:10 A gdy książęta judzcy usłyszeli o tych słowach, wstąpili z domu królewskiego do domu JHWH i zasiedli w wejściu nowej bramy [domu] JHWH." 
Jeremiah26:11 Wtedy kapłani i prorocy powiedzieli do książąt i do całego ludu: Wyrok śmierci dla tego człowieka! Gdyż prorokował temu miastu, jak słyszeliście na własne uszy." 
Jeremiah26:12 I powiedział Jeremiasz do wszystkich książąt i do całego ludu: JHWH posłał mnie, by zostały ogłoszone temu domowi i temu miastu wszystkie te słowa, które słyszeliście." 
Jeremiah26:13 Teraz więc poprawcie swoje postępowanie i swoje uczynki i słuchajcie głosu JHWH, swojego Boga, a żal będzie JHWH sprowadzić nieszczęście, które wam zapowiedział!" 
Jeremiah26:14 A Ja? Oto ja jestem w waszej ręce. Uczyńcie ze mną, co [uznacie] za dobre i słuszne w swoich oczach." 
Jeremiah26:15 Wiedzcie jednak z całą pewnością, że jeśli wy mnie zabijecie, ściągniecie krew niewinną na siebie i na to miasto, i na jego mieszkańców, gdyż naprawdę posłał mnie do was JHWH, abym przekazał wszystkie te słowa w wasze uszy!" 
Jeremiah26:16 Wtedy powiedzieli książęta i cały lud kapłanom i prorokom: Ten człowiek nie zasługuje na wyrok śmierci, gdyż przemawiał do nas w imieniu JHWH, naszego Boga." 
Jeremiah26:17 Spośród starszych ziemi powstali też mężowie i powiedzieli do całego zgromadzenia ludu: 
Jeremiah26:18 Micheasz z Moreszet prorokował w czasach Hiskiasza, króla judzkiego, i powiedział do całego ludu judzkiego tak: Tak mówi JHWH Zastępów: Syjon będzie zaorany jak pole i Jerozolima będzie gruzowiskiem, a góra domu lesistym pagórkiem." 
Jeremiah26:19 Czy Hiskiasz, król Judy, wraz z całą Judą kazali go zabić? Czy nie zląkł się JHWH i czy nie przebłagał oblicza JHWH, tak że żal było JHWH sprowadzać nieszczęście, które im zapowiedział? A my mamy ściągać na nasze dusze tak wielkie zło?" 
Jeremiah26:20 Był także człowiek, który zajmował się prorokowaniem w imieniu JHWH, Uriasz, syn Semajasza z Kiriat-Jearim. I prorokował przeciwko temu miastu i przeciwko tej ziemi tak, jak we wszystkich [swych] słowach Jeremiasz." 
Jeremiah26:21 A gdy usłyszał jego słowa król Jehojakim i wszyscy jego wojskowi, i wszyscy książęta, król szukał [sposobności] jego uśmiercenia. Lecz gdy Uriasz to usłyszał, przestraszył się i zbiegł, i przybył do Egiptu." 
Jeremiah26:22 Wtedy król Jehojakim posłał ludzi do Egiptu, Elnatana, syna Achbora, a z nim ludzi, [aż] do Egiptu." 
Jeremiah26:23 I sprowadzili Uriasza z Egiptu i przyprowadzili go do króla Jojakima, a ten kazał uderzyć go mieczem i wrzucić jego zwłoki do grobów synów ludu." 
Jeremiah26:24 Z Jeremiaszem jednak była ręka Achikama, syna Szafana, by nie wydać go w rękę ludu, aby go uśmiercił." 
Jeremiah27:1 Na początku panowania Sede­kiasza, syna Jozjasza, króla Judy, takie Słowo stało się do Jeremiasza od JHWH:" 
Jeremiah27:2 Tak powiedział do mnie JHWH: Zrób sobie powrozy i jarzmo, i włóż je sobie na szyję." 
Jeremiah27:3 I poślij do nich, do króla Edomu i do króla Moabu, i do króla synów Ammona, i do króla Tyru, i do króla Sydonu przez posłów, którzy przybyli do Jerozolimy, do Sedekiasza, króla Judy," 
Jeremiah27:4 i poleć przez nich ich panom, mówiąc: Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Tak powiedzcie waszym panom:" 
Jeremiah27:5 Ja uczyniłem ziemię, człowieka i zwierzę, które są na powierzchni ziemi: w swojej wielkiej mocy i swoim wyciągniętym ramieniem – i daję ją temu, kto jest odpowiedni w moich oczach." 
Jeremiah27:6 A teraz daję te wszystkie ziemie w ręce Nebukadnesara, króla Babilonu, mojego sługi. Również zwierzęta polne daję mu na służbę." 
Jeremiah27:7 I wszystkie narody będą służyć jemu i jego synowi, i synowi jego syna, aż nadejdzie czas także dla jego ziemi. I ujarzmią go liczne narody i wielcy królowie." 
Jeremiah27:8 I stanie się, że ten naród i to królestwo, które nie zechce służyć Nebukadnesarowi, królowi Babilonu, i które nie podda swojego karku pod jarzmo króla Babilonu, nawiedzę ten naród mieczem i głodem, i zarazą – oświadczenie JHWH – aż zniszczę ich jego ręką." 
Jeremiah27:9 Wy więc nie słuchajcie waszych proroków ani waszych wróżbitów, ani tych, którzy u was mają sny, ani waszych przepowiadaczy przyszłości, ani waszych czarowników, którzy mówią wam: Nie będziecie służyć królowi Babilonu." 
Jeremiah27:10 Prorokują wam oni bowiem kłamstwo, aby was oddalić od waszej ziemi – i odrzucę was, i poginiecie." 
Jeremiah27:11 Lecz ten naród, który podda swój kark pod władzę króla Babilonu i będzie mu służył, pozostawię na jego ziemi – oświadczenie JHWH – aby ją uprawiał i mieszkał w niej." 
Jeremiah27:12 A do Sedekiasza, króla Judy, powiedziałem według wszystkich tych słów: Poddajcie wasze karki pod władzę króla Babilonu i służcie jemu oraz jego ludowi, a będziecie żyli!" 
Jeremiah27:13 Dlaczego miałbyś zginąć ty i twój lud od miecza, głodu i zarazy, jak zapowiedział JHWH narodowi, który by nie służył królowi Babilonu?" 
Jeremiah27:14 I nie słuchajcie słów proroków, którzy wam mówią: Nie będziecie służyli królowi Babilonu. Prorokują wam oni bowiem kłamstwo." 
Jeremiah27:15 Gdyż nie posłałem ich – oświadczenie JHWH – a oni prorokują w moim imieniu kłamliwie, abym was wypędził i abyście zginęli wraz z prorokami, którzy wam prorokują." 
Jeremiah27:16 A kapłanom i całemu temu ludowi oznajmiłem: Tak mówi JHWH: Nie słuchajcie słów waszych proroków, którzy wam prorokują: Oto sprzęty domu JHWH zostaną teraz szybko sprowadzone z Babilonu – bo oni prorokują wam kłamstwo!" 
Jeremiah27:17 Nie słuchajcie ich! Służcie królowi Babilonu – i żyjcie! Dlaczego to miasto ma się stać ruiną? 
Jeremiah27:18 Gdyby byli prorokami i gdyby było u nich Słowo JHWH, wstawialiby się u JHWH Zastępów, aby nie zabrano sprzętów, które pozostały w domu JHWH i w domu króla Judy, i w Jerozolimie, do Babilonu." 
Jeremiah27:19 Bo tak mówi JHWH Zastępów o słupach i o morzu, i o podstawkach, i o reszcie sprzętów, które pozostały w tym mieście," 
Jeremiah27:20 których nie zabrał Nebukadnesar, król Babilonu, przy uprowadzaniu z Jerozolimy do Babilonu króla Judy Jechoniasza, syna Jojakima, wraz ze wszystkimi możnymi Judy i Jerozolimy." 
Jeremiah27:21 Owszem, tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela, o sprzętach, które pozostały w domu JHWH i w domu króla Judy, i w Jerozolimie:" 
Jeremiah27:22 Będą sprowadzone do Babilonu i tam pozostaną aż do dnia, gdy ich nawiedzę – oświadczenie JHWH – i sprowadzę je na to miejsce." 
Jeremiah28:1 I stało się w tym samym roku, na początku panowania Sedekiasza, króla Judy, w czwartym roku, w piątym miesiącu, że powiedział do mnie Chananiasz, syn Azura, prorok z Gibeonu, w domu JHWH, na oczach kapłanów i całego ludu:" 
Jeremiah28:2 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Złamałem jarzmo króla Babilonu." 
Jeremiah28:3 W przeciągu dwóch lat Ja sprowadzę z powrotem na to miejsce wszystkie sprzęty domu JHWH, które zabrał Nebukadnesar, król Babilonu, z tego miejsca i kazał je sprowadzić do Babilonu." 
Jeremiah28:4 I Jechoniasza, syna Jojakima, króla Judy, i wszystkich wygnańców Judy, którzy poszli do Babilonu, Ja sprowadzę z powrotem na to miejsce – oświadczenie JHWH – gdyż złamię jarzmo króla Babilonu." 
Jeremiah28:5 I powiedział Jeremiasz, prorok, do Chananiasza, proroka, na oczach kapłanów i na oczach całego ludu stojącego w domu JHWH." 
Jeremiah28:6 I powiedział Jeremiasz, prorok: Amen! Niech JHWH tak uczyni! Niech JHWH spełni twoje słowa, w których prorokowałeś, że sprowadzi z powrotem na to miejsce sprzęty domu JHWH i wszystkich wygnańców z Babilonu." 
Jeremiah28:7 Posłuchaj jednak tego Słowa, które ja wypowiadam do twoich uszu i do uszu całego ludu!" 
Jeremiah28:8 Prorocy, którzy byli przede mną i przed tobą, od dawna prorokowali licznym ziemiom i wielkim królestwom wojnę, głód i zarazę." 
Jeremiah28:9 Prorok, który prorokuje o pokoju, rozpoznawany jest jako prorok, którego prawdziwie posłał JHWH, gdy spełni się jego słowo." 
Jeremiah28:10 Wtedy wziął Chananiasz, prorok, jarzmo z szyi Jeremiasza, proroka, i złamał je." 
Jeremiah28:11 I powiedział Chananiasz na oczach całego ludu: Tak mówi JHWH: Tak złamię jarzmo Nebukadnesara, króla Babilonu, w przeciągu dwóch lat [i zdejmę je] z karku wszystkich narodów. I odszedł Jeremiasz, prorok, swoją drogą." 
Jeremiah28:12 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza po tym, jak złamał Chananiasz, prorok, jarzmo z szyi Jeremiasza, proroka:" 
Jeremiah28:13 Idź i powiedz Chananiaszowi: Tak mówi JHWH: Złamałeś jarzmo drewniane, lecz zrobię zamiast niego jarzmo żelazne." 
Jeremiah28:14 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Jarzmo żelazne włożę na kark wszystkich tych narodów, aby służyły Nebukadnesarowi, królowi Babilonu, i będą mu służyły. Daję mu także zwierzęta polne." 
Jeremiah28:15 I powiedział Jeremiasz, prorok, do Chananiasza, proroka: Posłuchaj, Chananiaszu: Nie posłał cię JHWH, a ty wywołujesz w tym ludzie ufność w kłamstwo." 
Jeremiah28:16 Dlatego tak mówi JHWH: Oto Ja usunę cię z powierzchni ziemi. W tym roku umrzesz, gdyż głosiłeś odstępstwo od JHWH." 
Jeremiah28:17 I umarł prorok Chananiasz w tym roku, w miesiącu siódmym." 
Jeremiah29:1 A to są słowa listu, który wysłał Jeremiasz, prorok, z Jerozolimy do pozostałej starszyzny wygnańców i do kapłanów, i do proroków, i do całego ludu, których uprowadził Nebukadnesar z Jerozolimy do Babilonu." 
Jeremiah29:2 [Stało się to] po wyjściu króla Jechoniasza i królowej-matki, i dworzan, eunuchów, książąt Judy i Jerozolimy oraz kowali i ślusarzy z Jerozolimy." 
Jeremiah29:3 [List wysłał] za pośrednictwem Elasy, syna Szafana, i Gemariasza, syna Chilkiasza, których wyprawił Sedekiasz, król Judy, do Nebukadnesara, króla babilońskiego, do Babilonu. A miał on następującą treść:" 
Jeremiah29:4 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela, do wszystkich wygnańców, których skazałem na wygnanie z Jerozolimy do Babilonu:" 
Jeremiah29:5 Budujcie domy i zamieszkujcie je, zakładajcie ogrody i spożywajcie ich owoc." 
Jeremiah29:6 Pojmujcie żony i płodźcie synów oraz córki. Bierzcie też żony dla waszych synów, wydawajcie wasze córki za mąż, aby rodziły synów i córki – i mnóżcie się tam, a nie kurczcie." 
Jeremiah29:7 Starajcie się też o pomyślność miasta, do którego skazałem was tam na wygnanie, i módlcie się za nie do JHWH, bo od jego pomyślności zależy wasza pomyślność!" 
Jeremiah29:8 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Niech was nie zwodzą wasi prorocy, którzy są między wami, ani wasi wróżbici, i nie słuchajcie waszych snów, które się wam śnią." 
Jeremiah29:9 Oni bowiem prorokują wam kłamliwie w moim imieniu. Nie posłałem ich – oświadczenie JHWH. 
Jeremiah29:10 Owszem, tak mówi JHWH: Gdy wypełni się dla Babilonu siedemdziesiąt lat, nawiedzę was i spełnię nad wami moje dobre Słowo, aby sprowadzić was na to miejsce." 
Jeremiah29:11 Gdyż Ja znam plany, jakie snuję o was – oświadczenie JHWH – plany o pokoju, a nie o niedoli, aby dać wam przyszłość i nadzieję." 
Jeremiah29:12 Gdy będziecie Mnie wzywać i przychodzić, i modlić się do Mnie, wysłucham was." 
Jeremiah29:13 A gdy Mnie będziecie szukać – znajdziecie. Bo gdy Mnie będziecie poszukiwać całym swoim sercem," 
Jeremiah29:14 dam wam się znaleźć – oświadczenie JHWH – odmienię wasz los i zbiorę was ze wszystkich narodów i ze wszystkich miejsc, do których was rozproszyłem – oświadczenie JHWH – i sprowadzę was do miejsca, z którego zesłałem." 
Jeremiah29:15 Ponieważ mówicie: Wzbudził nam JHWH proroków w Babilonie – 
Jeremiah29:16 to tak mówi JHWH o królu, który zasiada na tronie Dawida, i o całym ludzie, który mieszka w tym mieście – o waszych braciach, którzy nie poszli z wami na wygnanie," 
Jeremiah29:17 tak mówi JHWH Zastępów: Oto Ja posyłam na nich miecz, głód i zarazę, i zrobię z nimi jak z zepsutymi figami, których się nie je, bo są złe." 
Jeremiah29:18 I będę ich ścigał mieczem, głodem i zarazą, i uczynię ich złowieszczą przestrogą dla wszystkich królestw ziemi, przekleństwem i przedmiotem zgrozy i pogwizdywania, i hańbą wśród wszystkich narodów, do których ich tam rozproszę," 
Jeremiah29:19 za to, że nie posłuchali moich słów – oświadczenie JHWH – chociaż posyłałem do nich nieprzerwanie swoje sługi, proroków, a nie słuchaliście Mnie – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah29:20 Wy natomiast słuchajcie Słowa JHWH, wszyscy wygnańcy, których wysłałem z Jerozolimy do Babilonu." 
Jeremiah29:21 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela, o Achabie, synu Kolajasza, i o Sedekiaszu, synu Maasejasza, którzy wam prorokowali w moim imieniu kłamstwo: Oto Ja wydam ich w rękę Nebukadnesara, króla Babilonu, i zabije ich na waszych oczach." 
Jeremiah29:22 I od nich brać się będzie taka klątwa dla wszystkich wygnańców z Judy, którzy są w Babilonie: Niech JHWH zrobi z tobą jak z Sedekiaszem i jak z Achabem, których król babiloński upiekł w ogniu," 
Jeremiah29:23 ponieważ popełniali nieczystość w Izraelu i cudzołożyli z żonami swoich bliźnich, i w moim imieniu głosili słowa kłamliwe, [coś], czego im nie poleciłem. Ja o tym wiem i jestem tego świadkiem – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah29:24 A do Szemajasza z Nechlamu powiesz tak: 
Jeremiah29:25 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Ponieważ ty posłałeś w swoim imieniu listy do całego ludu, który jest w Jerozolimie, i do Sofoniasza, syna Maasejasza, kapłana, i do wszystkich kapłanów, tej treści:" 
Jeremiah29:26 JHWH ustanowił ciebie kapłanem w miejsce kapłana Jehojady, abyś był nadzorcą w domu JHWH na każdego człowieka oszalałego i zajmującego się proroctwem, abyś zakuwał go w dyby lub stawiał pod pręgierzem." 
Jeremiah29:27 To dlaczego teraz nie skarciłeś Jeremiasza z Anatot, zajmującego się u was prorokowaniem?" 
Jeremiah29:28 Bo też wysłał do nas, do Babilonu, [wiadomość] tej treści: Będzie to trwało długo. Budujcie domy i zamieszkujcie je. Zakładajcie ogrody i spożywajcie ich owoc." 
Jeremiah29:29 A kapłan Sofoniasz odczytał ten list wobec Jeremiasza, proroka." 
Jeremiah29:30 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza tej treści: 
Jeremiah29:31 Poślij do wszystkich wygnańców wiadomość: Tak mówi JHWH o Szemajaszu z Nechlamu: Ponieważ prorokował wam Szemajasz, chociaż Ja go nie posłałem, i budzi w was fałszywą ufność," 
Jeremiah29:32 dlatego tak mówi JHWH: Oto Ja nawiedzę Szemajasza z Nechlamu i jego potomstwo. Nie będzie miał mężczyzny, który by zamieszkał wśród tego ludu i mógł patrzeć na dobro, które wyświadczę mojemu ludowi – oświadczenie JHWH – gdyż głosił odstępstwo od JHWH." 
Jeremiah30:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza od JHWH, tej treści:" 
Jeremiah30:2 Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Spisz sobie wszystkie słowa, które ci oznajmiłem, na zwoju." 
Jeremiah30:3 Idą bowiem dni – oświadczenie JHWH – gdy odmienię los mojego ludu, Izraela i Judy – mówi JHWH – i sprowadzę ich do ziemi, którą dałem ich ojcom i którą posiedli." 
Jeremiah30:4 A to są słowa, które wypowiedział JHWH o Izraelu i o Judzie:" 
Jeremiah30:5 Tak mówi JHWH: Słyszeliśmy głos trwogi, strachu, a nie pokoju." 
Jeremiah30:6 Pytajcie i patrzcie! Czy mężczyzna może rodzić? Dlaczego więc widzę każdego bohatera z rękami na biodrach jak u rodzącej i odmienione wszystkie oblicza w bladość? 
Jeremiah30:7 Biada! Gdyż wielki będzie ten dzień, żaden nie będzie jak on! I czas ucisku to dla Jakuba, lecz będzie z niego wybawiony." 
Jeremiah30:8 I stanie się w tym właśnie dniu – oświadczenie JHWH Zastępów – że złamię jego jarzmo z twojego karku i rozerwę twoje więzy, i nie będą już więcej zniewalać go cudzoziemcy." 
Jeremiah30:9 I będą służyć JHWH, swojemu Bogu, i Dawidowi, swojemu królowi, którego im wzbudzę." 
Jeremiah30:10 A ty nie bój się, mój sługo Jakubie – oświadczenie JHWH – i nie trwóż się, Izraelu! Bo oto Ja wybawię cię z daleka, a twoje potomstwo z ziemi ich niewoli. I wróci Jakub – i cisza, i spokój, i nikt nie będzie [go] straszył." 
Jeremiah30:11 Gdyż Ja jestem z tobą – oświadczenie JHWH – aby cię wybawić, gdyż położę kres wszystkim narodom, między którymi cię tam rozproszyłem, lecz tobie nie położę kresu, ale będę cię karcił według słuszności, choć nie zostawię całkiem bez kary." 
Jeremiah30:12 Gdyż tak mówi JHWH: Nieuleczalna twa rana, [Syjonie], druzgocący twój cios." 
Jeremiah30:13 Brak sędzi w sprawie twego wrzodu, lekarstw do uzdrowienia cię – brak." 
Jeremiah30:14 Wszyscy twoi kochankowie zapomnieli o tobie, nie szukają ciebie, gdyż cios wroga ci zadałem, okrutne uderzenie za twoją wielką winę – [bo] pomnożyły się twoje grzechy." 
Jeremiah30:15 Dlaczego krzyczysz z powodu swego złamania? Nieuleczalny twój ból! Za wielką twoją winę, że pomnożył się twój grzech, uczyniłem ci to [wszystko]." 
Jeremiah30:16 Dlatego wszyscy pożerający ciebie będą pożarci, i wszyscy twoi ciemięzcy – wszyscy oni pójdą do niewoli. Twoich grabieżców też spotka grabież, a wszystkich twoich łupieżców wydam na łup." 
Jeremiah30:17 Bo przyniosę ci uzdrowienie i uleczę cię z twoich ciosów – oświadczenie JHWH. Bo nazwali cię Wypędzoną: Syjon to, o który nikt się nie troszczy." 
Jeremiah30:18 Tak mówi JHWH: Oto Ja odwrócę los namiotów Jakuba i zlituję się nad jego siedzibami, i odbudowane będzie miasto na swoim wzgórzu, a pałac stanie na swym słusznym miejscu." 
Jeremiah30:19 I wyjdzie od nich podziękowanie i głos roześmianych, i rozmnożę ich, i ich nie ubędzie, i przydam im chwały, i nie utracą znaczenia." 
Jeremiah30:20 I będzie z jego synami jak dawniej, a jego zgromadzenie będzie ugruntowane przede Mną – i nawiedzę wszystkich jego ciemięzców." 
Jeremiah30:21 I z niego będzie jego książę, i jego władca wyjdzie spośród niego; i przybliżę go, i będzie przyciągnięty do Mnie, bo kim jest ten, kto zobowiązałby swe serce, by zbliżyło się do Mnie? – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah30:22 I będziecie moim ludem, a Ja będę waszym Bogiem." 
Jeremiah30:23 Oto burza JHWH – ona nadciągnęła! Burza rozszalała się, nad głową bezbożnych wiruje!" 
Jeremiah30:24 Nie zawróci żar gniewu JHWH, aż wykona i wypełni zamysły Jego serca; zrozumiecie to w dniach ostatecznych." 
Jeremiah31:1 W tym czasie – oświadczenie JHWH – będę Bogiem wszystkich plemion Izraela, a one będą moim ludem." 
Jeremiah31:2 Tak mówi JHWH: Znalazł przychylność na pustyni naród uciekinierów przed mieczem, gdy szedł tam, gdzie miał mu być dany odpoczynek – Izrael." 
Jeremiah31:3 Z dala ukazał mi się JHWH, a miłością wieczną pokochałem cię, dlatego tak długo okazywałem ci łaskę." 
Jeremiah31:4 Jeszcze cię odbuduję i będziesz odbudowana, dziewico Izraela! Jeszcze ozdobisz się w swe bębenki i wyjdziesz w korowodzie roześmianych." 
Jeremiah31:5 Jeszcze będziecie sadzić winnice na górach Samarii – ogrodnicy [je] posadzą i będą z nich korzystać! 
Jeremiah31:6 Bo idzie dzień, gdy zakrzykną strażnicy na górze Efraima: Wstańcie i wstąpmy na Syjon, do JHWH, Boga naszego!" 
Jeremiah31:7 Gdyż tak mówi JHWH: Zaśpiewajcie Jakubowi z radością! Wykrzykujcie głowie narodów! Zwiastujcie, wysławiajcie i mówcie: Wybaw, JHWH, swój lud, resztę Izraela!" 
Jeremiah31:8 Oto Ja sprowadzę ich z ziemi północnej i zgromadzę ich z krańców ziemi. Wśród nich będą ślepi i chromi, brzemienna razem z rodzącą – wielką gromadą powrócą one –" 
Jeremiah31:9 przyjdą z płaczem i w błaganiach; poprowadzę ich, powiodę do strumieni wód drogą prostą, nie potkną się na niej, gdyż stałem się ojcem Izraela, a Efraim jest moim pierworodnym." 
Jeremiah31:10 Słuchajcie słowa JHWH, narody! I głoście na dalekich wyspach! I mówcie: Ten, który rozproszył Izraela, gromadzi go i strzec go będzie jak pasterz swojej trzody." 
Jeremiah31:11 Gdyż JHWH wykupił Jakuba i odkupił go z ręki mocniejszego niż on! 
Jeremiah31:12 I przyjdą, i zaśpiewają na szczycie Syjonu, i zajaśnieją [na widok] dobrych darów JHWH, [na widok] zboża i moszczu, i oliwy, młodych z owiec i bydła – i będzie ich dusza jak ogród nawodniony, i nie będzie już więcej omdlewania." 
Jeremiah31:13 Wtedy rozraduje się dziewica w tańcu, także młodzi razem ze starszymi! I zamienię ich żałobę na wesele, pocieszę ich i rozweselę ich po ich smutku." 
Jeremiah31:14 I przesycę duszę kapłanów tłuszczem, a mój lud nasyci się mym dobrem – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah31:15 Tak mówi JHWH: Słuchaj! W Ramie słychać narzekanie, gorzki płacz: Rachel opłakuje swoich synów, nie daje się pocieszyć po swych synach, bo ich nie ma!" 
Jeremiah31:16 Tak mówi JHWH: Powstrzymaj swój głos od płaczu, a swoje oczy od łez, bo jest zapłata za twój trud – oświadczenie JHWH – i wrócą z ziemi wroga." 
Jeremiah31:17 I jest nadzieja na twą przyszłość – oświadczenie JHWH – i wrócą synowie w twe granice. 
Jeremiah31:18 Dobrze słuchałem żalu Efraima: Karciłeś mnie i byłem karcony, jak cielę nieprzyuczone. Zawróć mnie, a zawrócę, bo Ty jesteś JHWH, moim Bogiem!" 
Jeremiah31:19 Bo gdy się odwróciłem, żałowałem, a gdy zostałem pouczony, uderzyłem się w pierś, wstydzę się i kajam się, bo niosę hańbę mej młodości." 
Jeremiah31:20 Czy Efraim jest mi drogim synem? Czy jest rozkosznym dzieckiem, że ilekroć o nim mówię, wciąż żywo go wspominam? Dlatego współczuje mu moje wnętrze, wielce się nad nim lituje – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah31:21 Postaw sobie przydrożne znaki, ustaw sobie drogowskazy, zwróć swoje serce na bity trakt, na drogę, którą chodziłaś! Zawróć, dziewico izraelska, wróć do tych swoich miast!" 
Jeremiah31:22 Jak długo będziesz się błąkać, córko odstępcza? Bo JHWH stwarza nową rzecz na ziemi: Kobieta obejmuje mężczyznę!" 
Jeremiah31:23 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Jeszcze będą mówić to słowo w ziemi judzkiej i w jej miastach, gdy odmienię ich los: Niech ci błogosławi JHWH, niwo sprawiedliwości, święta góro!" 
Jeremiah31:24 I zamieszkają w niej Juda i wszystkie jego miasta razem, rolnicy i ciągnący ze stadem," 
Jeremiah31:25 gdyż napoję duszę umęczoną i napełnię każdą duszę słabnącą. 
Jeremiah31:26 Przy tym obudziłem się i zauważyłem, że miałem słodki sen." 
Jeremiah31:27 Oto idą dni – oświadczenie JHWH – w których obsieję dom Izraela i dom Judy nasieniem ludzkim i nasieniem zwierzęcym. 
Jeremiah31:28 I stanie się tak, że jak pilnowałem ich, by wykorzeniać i wyrywać, burzyć i niszczyć, i sprowadzać nieszczęście, tak będę ich pilnował, aby budować i sadzić – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah31:29 W tych dniach nie będą już mówili: Ojcowie jedli cierpkie grona, a zęby synów ścierpły." 
Jeremiah31:30 Ponieważ każdy umrze za swoją winę. Ktokolwiek spożyje cierpkie grona, tego zęby ścierpną!" 
Jeremiah31:31 Oto idą dni – oświadczenie JHWH – że zawrę z domem Izraela i z domem Judy nowe przymierze. 
Jeremiah31:32 Nie takie przymierze, jakie zawarłem z ich ojcami w dniu, gdy ich ująłem za rękę, aby ich wyprowadzić z ziemi egipskiej, które to przymierze ze Mną oni zerwali, chociaż Ja wśród nich panowałem – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah31:33 Lecz takie będzie przymierze, które zawrę z domem Izraela po tych dniach – oświadczenie JHWH: Moje Prawo włożę w ich wnętrza i wypiszę je na ich sercu. I będę ich Bogiem, a oni będą moim ludem." 
Jeremiah31:34 I już nie będą pouczać, każdy swego bliźniego i każdy swego brata, mówiąc: Poznajcie JHWH! Gdyż wszyscy oni znać Mnie będą, od najmniejszego do największego z nich – oświadczenie JHWH – ponieważ odpuszczę ich winę, a ich grzechu już nie wspomnę." 
Jeremiah31:35 Tak mówi JHWH, dawca słońca na światło za dnia, zarządca księżyca i gwiazd, by były światłem nocą, poruszyciel morza, tak że szumią jego fale, JHWH Zastępów Jego imię:" 
Jeremiah31:36 Jeśli te prawa ustałyby przede Mną – oświadczenie JHWH – to i potomstwo Izraela przestałoby być narodem przede Mną po wszystkie dni. 
Jeremiah31:37 Tak mówi JHWH: Jeśli mogłyby być zmierzone niebiosa w górze i zbadane fundamenty ziemi w dole, to i Ja odrzuciłbym całe nasienie Izraela za wszystko, co uczynili – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah31:38 Oto idą dni – oświadczenie JHWH – że [to] miasto będzie odbudowane dla JHWH, od Wieży Chananela do Bramy Narożnej." 
Jeremiah31:39 A dalej rozciągną sznur mierniczy na wprost, ku wzgórzu Gareb, a potem skierują ku Goa." 
Jeremiah31:40 I cała Dolina Zwłok i Popiołu, i wszystkie zbocza w kierunku potoku Kidron aż do rogu Bramy Końskiej na wschodzie będą świętością dla JHWH. [Miasto to] nie będzie już wykorzenione ani zburzone – na wieki." 
Jeremiah32:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza od JHWH w dziesiątym roku Sedekiasza, króla Judy, a był to osiemnasty rok Nebukadnesara." 
Jeremiah32:2 Wtedy właśnie wojsko króla Babilonu oblegało Jerozolimę, a Jeremiasz, prorok, był więziony na dziedzińcu wartowni, która [znajdowała się] przy domu króla Judy." 
Jeremiah32:3 Tam kazał go uwięzić Sedekiasz, król Judy, mówiąc: Dlaczego ty prorokowałeś: Tak mówi JHWH: Oto Ja wydam to miasto w rękę króla Babilonu i zdobędzie je," 
Jeremiah32:4 a Sedekiasz, król Judy, nie ujdzie z ręki Chaldejczyków, lecz na pewno będzie wydany w rękę króla Babilonu i będzie z nim rozmawiał z ust do ust, i oko w oko go zobaczy?" 
Jeremiah32:5 I [dlaczego prorokowałeś, że] do Babilonu popędzi [on] Sedekiasza i tam będzie, aż go nawiedzę – oświadczenie JHWH? [Dlaczego mówiłeś:] Gdy będziecie walczyć z Chaldejczykami, nie powiedzie się wam?" 
Jeremiah32:6 I [właśnie w takich okolicznościach] powiedział Jeremiasz: Stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Jeremiah32:7 Oto Chanamel, syn Szalluma, twojego stryja, przyjdzie do ciebie i powie: Kup sobie moje pole, które jest w Anatot, gdyż do ciebie [należy] prawo odkupu, by [je] nabyć." 
Jeremiah32:8 I przyszedł do mnie Chanamel, syn mojego stryja – według Słowa JHWH – na dziedziniec wartowni i powiedział do mnie: Kup, proszę, moje pole, które jest w Anatot, w ziemi Beniamina, bo do ciebie [należy] prawo dziedzicznej własności i tobie przysługuje odkup – kup je sobie! Wtedy poznałem, że było to Słowo JHWH." 
Jeremiah32:9 I kupiłem pole od Chanamela, syna mojego stryja, w Anatot, i odważyłem mu siedemnaście sykli w srebrze." 
Jeremiah32:10 I spisałem na zwoju, i opieczętowałem go, i potwierdziłem przez świadków, i odważyłem srebro na wadze." 
Jeremiah32:11 Potem wziąłem [ten] zapieczętowany akt kupna, postanowienie [o przeniesieniu własności] i warunki [tego przeniesienia], oraz [odpis] otwarty" 
Jeremiah32:12 i wręczyłem akt kupna Baruchowi, synowi Nerijasza, syna Machsejasza, na oczach Chanamela, [syna] mojego stryja, i na oczach świadków, którzy podpisali akt kupna, i na oczach wszystkich Judejczyków, którzy znajdowali się na dziedzińcu wartowni," 
Jeremiah32:13 i poleciłem Baruchowi na ich oczach, mówiąc:" 
Jeremiah32:14 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Weź te akta, ten zapieczętowany akt kupna i ten otwarty odpis i włóż je do naczynia glinianego, aby ostały się na wiele lat." 
Jeremiah32:15 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Jeszcze będą kupowali domy i pola, i winnice w tej ziemi." 
Jeremiah32:16 I pomodliłem się do JHWH po tym, jak wręczyłem akt kupna Baruchowi, synowi Nerijasza, mówiąc:" 
Jeremiah32:17 Ach, Panie JHWH! Oto Ty uczyniłeś niebiosa i ziemię w swojej wielkiej mocy i swoim wyciągniętym ramieniem – żadna rzecz nie jest dla Ciebie zbyt trudna." 
Jeremiah32:18 Wyświadczasz łaskę tysiącom, lecz za winę ojców odpłacasz na łono ich synów, którzy przychodzą po nich. Boże wielki i mocny, którego imię jest JHWH Zastępów," 
Jeremiah32:19 wielki w radzie i potężny w dziele, którego oczy są otwarte na wszystkie drogi człowieka, aby oddać każdemu według jego dróg i według owoców jego czynów." 
Jeremiah32:20 Który czyniłeś znaki i cuda w ziemi egipskiej, aż do dnia dzisiejszego zarówno w Izraelu, jak pośród ludzi, i uczyniłeś sobie imię, jak to jest dzisiaj." 
Jeremiah32:21 I wyprowadziłeś twój lud, Izraela, z ziemi egipskiej wśród znaków i cudów, i mocną ręką, i ramieniem wyciągniętym, i z wielkim lękiem." 
Jeremiah32:22 I dałeś im tę ziemię, którą przysiągłeś ich ojcom, że dasz im ziemię opływającą w mleko i miód." 
Jeremiah32:23 I weszli i posiedli ją, lecz nie słuchali Twojego głosu i nie chodzili według Twego Prawa, według tego wszystkiego, co przykazałeś im czynić. Dlatego sprawiłeś, że spotkało ich całe to nieszczęście." 
Jeremiah32:24 Oto wały dosięgły już miasta, aby je zdobyto, a miasto wydane będzie w rękę Chaldejczyków walczących przeciwko niemu, pod naporem miecza i głodu, i zarazy – a co zapowiedziałeś, stało się, i oto sam to widzisz." 
Jeremiah32:25 A jednak Ty powiedziałeś do mnie, Panie JHWH: Kup sobie pole za [cenę] srebra i potwierdź to przez świadków – a przecież miasto jest [już] wydane w rękę Chaldejczyków." 
Jeremiah32:26 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza, tej treści:" 
Jeremiah32:27 Oto Ja jestem JHWH, Bóg wszelkiego ciała: Czy jest dla Mnie coś zbyt trudnego?" 
Jeremiah32:28 Dlatego tak mówi JHWH: Oto Ja wydaję to miasto w rękę Chaldejczyków i w rękę Nebukadnesara, króla Babilonu – i on je weźmie." 
Jeremiah32:29 I wkroczą Chaldejczycy, walczący przeciwko temu miastu, i podłożą ogień pod to miasto, i spalą je i domy, na dachach których kadzili Baalowi i wylewali płyny na ofiarę innym bogom po to, by Mnie drażnić." 
Jeremiah32:30 Bo owszem, synowie Izraela i synowie Judy popełniali niegodziwość w moich oczach od swojej młodości. Tak, synowie Izraela rzeczywiście drażnili Mnie dziełami swoich rąk – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah32:31 Gdyż na mój gniew i na moje wzburzenie było Mi to miasto od dnia, gdy je zbudowano, aż do dnia dzisiejszego, na odrzucenie go od mojego oblicza," 
Jeremiah32:32 z powodu całej niegodziwości synów Izraela i synów Judy, którą popełniali, aby Mnie drażnić, oni, ich królowie, ich książęta, ich kapłani i ich prorocy, zarówno Judejczycy, jak i mieszkańcy Jerozolimy." 
Jeremiah32:33 I odwrócili się do Mnie plecami, a nie twarzą, a choć uczyłem ich nieprzerwanie, nie słuchali tak, by przyjąć pouczenie." 
Jeremiah32:34 I ustawiali swoje obrzydliwości w domu, nad którym wzywano mojego imienia, aby go splamić." 
Jeremiah32:35 I zbudowali podwyższenia dla Baala w Dolinie Synów Hinoma, aby przeprowadzać swoich synów i swoje córki do Molocha – czego im nie nakazałem i co nie wstąpiło mi na moje serce, by czynić tę okropność – po to, by doprowadzić Judę do grzechu." 
Jeremiah32:36 Dlatego teraz tak mówi JHWH, Bóg Izraela, o tym mieście, o którym wy [słusznie] mówicie, że zostało wydane w rękę króla Babilonu, na miecz i na głód, i na zarazę:" 
Jeremiah32:37 Oto Ja zbiorę ich ze wszystkich ziem, do których ich wypędziłem w moim gniewie i w moim wzburzeniu, i w wielkiej furii – i sprowadzę ich na to miejsce, i sprawię, że będą mieszkać bezpiecznie." 
Jeremiah32:38 I będą moim ludem, a Ja będę ich Bogiem." 
Jeremiah32:39 I dam im jedno serce, i wskażę jedną drogę, aby się Mnie bali po wszystkie dni dla dobra ich samych i ich synów po nich." 
Jeremiah32:40 I zawrę z nimi wieczne przymierze, że się od nich nie odwrócę, po to, aby czynić im dobrze – i bojaźń przede Mną włożę w ich serce, aby ode Mnie nie odstąpili." 
Jeremiah32:41 I będę cieszył się nimi, aby wyświadczać im to, co dobre, i zasadzę ich w tej ziemi naprawdę – z całego mojego serca i z całej mojej duszy." 
Jeremiah32:42 Gdyż tak mówi JHWH: Jak sprowadziłem na ten lud całe to wielkie nieszczęście, tak Ja sam sprowadzę na nich wszelkie dobro, które sam im zapowiadam." 
Jeremiah32:43 I nabywać się będzie pole w tej ziemi, o której wy mówicie: To pustkowie bez ludzi i bydła, wydane w rękę Chaldejczyków." 
Jeremiah32:44 Pola za [cenę w] srebrze będą nabywać i spisywać akta, i pieczętować, i potwierdzać przez świadków w ziemi Beniamina i w okolicach Jerozolimy, i w miastach Judy, i w miastach pogórza, i w miastach Szefeli, i w miastach Negebu, gdyż odmienię ich los – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah33:1 I stało się powtórnie do Jeremiasza – a był on jeszcze przetrzymywany na dziedzińcu wartowni – Słowo JHWH tej treści: 
Jeremiah33:2 Tak mówi JHWH, Stwórca [ziemi], JHWH, który ją ukształtował dla jej umocnienia – JHWH [brzmi] Jego imię:" 
Jeremiah33:3 Wołaj do Mnie, a odpowiem ci i oznajmię ci rzeczy wielkie i niedostępne, których nie jesteś świadom!" 
Jeremiah33:4 Bo tak mówi JHWH, Bóg Izraela, o domach tego miasta i o domach królów Judy, zburzonych do [budowy] wałów i do miecza," 
Jeremiah33:5 przystępujących do walki z Chaldejczykami i do ich napełniania trupami ludzi, których zabiłem w moim gniewie i w moim wzburzeniu, i przez to, że zakryłem moją twarz przed tym miastem z powodu całej ich niegodziwości:" 
Jeremiah33:6 Oto Ja sprawię jej uzdrowienie i uleczenie – i uleczę ich. I ukażę im obfitość pokoju i prawdy. 
Jeremiah33:7 I odmienię los Judy i los Izraela, i odbuduję ich jak wcześniej." 
Jeremiah33:8 I oczyszczę ich z wszelkiej ich winy, którą zgrzeszyli przeciwko Mnie i odstąpili ode Mnie. I przebaczę wszystkie ich winy, przez które grzeszyli przeciwko Mnie i przez które zbuntowali się przeciwko Mnie." 
Jeremiah33:9 I będzie Mi to w imię wesela, pieśni pochwalnej i ku uświetnieniu dla wszystkich narodów ziemi, które usłyszą o całym dobru, które Ja im wyświadczam. Wtedy przestraszą się i zadrżą z powodu całego dobra i całego pokoju, które Ja jej przygotowuję." 
Jeremiah33:10 Tak mówi JHWH: Jeszcze będzie słyszany na tym miejscu, o którym wy mówicie: To pustkowie bez ludzi i bez bydła – w miastach Judy i na ulicach Jerozolimy, spustoszonych, bez ludzi, bez mieszkańca i bez bydła –" 
Jeremiah33:11 głos wesela i głos radości, głos pana młodego i głos panny młodej, głos mówiących: Dziękujcie JHWH Zastępów, gdyż dobry jest JHWH, gdyż Jego łaska trwa na wieki, [głos tych], którzy przynoszą ofiary dziękczynne do domu JHWH, gdyż odmienię los tej ziemi jak wcześniej – mówi JHWH." 
Jeremiah33:12 Tak mówi JHWH Zastępów: Jeszcze będzie na tym miejscu – spustoszonym, bez ludzi i bydła, i we wszystkich jego miastach – niwa pasterzy dających wypoczynek stadu." 
Jeremiah33:13 W miastach pogórza, w miastach Szefeli i w miastach Negebu, i w ziemi Beniamina, i w okolicach Jerozolimy, i w miastach Judy będą jeszcze przechodziły stada pod rękami liczącego – mówi JHWH." 
Jeremiah33:14 Oto idą dni – oświadczenie JHWH – gdy spełnię dobre Słowo, które wypowiedziałem o domu Izraela i o domu Judy." 
Jeremiah33:15 W tych dniach i w tym czasie sprawię, że wyrośnie Dawidowi sprawiedliwa Latorośl – i będzie wykonywał prawo i sprawiedliwość na ziemi." 
Jeremiah33:16 W tych dniach wybawiony zostanie Juda, a Jerozolima będzie mieszkać bezpiecznie. A to, jak będą ją nazywać: JHWH jest naszą sprawiedliwością." 
Jeremiah33:17 Ponieważ tak mówi JHWH: Nie braknie Dawidowi mężczyzny, który by zasiadał na tronie domu Izraela." 
Jeremiah33:18 I kapłanom lewickim nie braknie przede Mną mężczyzny, który by składał całopalenie i spalał ofiary z pokarmów, i składał ofiary krwawe – po wszystkie dni." 
Jeremiah33:19 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza, tej treści:" 
Jeremiah33:20 Tak mówi Pan: Jeżeli zdołalibyście zerwać moje przymierze z dniem i moje przymierze z nocą, tak aby nie było dnia ani nocy we właściwym dla nich czasie," 
Jeremiah33:21 to mogłoby też zostać zerwane moje przymierze z Dawidem, moim sługą, że nie będzie miał syna panującego na jego tronie ani kapłanów lewickich na moje usługi." 
Jeremiah33:22 Jak nie mogą być zliczone zastępy niebios i nie może być zmierzony piasek morski, tak liczne będzie potomstwo Dawida, mojego sługi, i Lewici, którzy Mi służą." 
Jeremiah33:23 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza, tej treści:" 
Jeremiah33:24 Czy nie zauważyłeś, co mówi ten lud: Dwa rody, które wybrał JHWH spośród nich – już je odrzucił! I moim ludem wzgardzili, nie jest on już narodem przed ich obliczem." 
Jeremiah33:25 Tak mówi JHWH: Jeśli nie moim jest przymierze z dniem i nocą i nie Ja ustanowiłem prawa niebios i ziemi," 
Jeremiah33:26 to odrzuciłem również potomstwo Jakuba i Dawida, mojego sługi, od brania z jego potomków panujących nad potomkami Abrahama, Izaaka i Jakuba, bo odmienię ich los i zlituję się nad nimi." 
Jeremiah34:1 Oto Słowo, które stało się do Jeremiasza od JHWH, gdy Nebukadnesar, król Babilonu, i całe jego wojsko, i wszystkie królestwa ziemi zarządzane jego ręką, i wszystkie ludy walczyły przeciwko Jerozolimie i przeciwko wszystkim jej miastom:" 
Jeremiah34:2 Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Idź i przemów do Sedekiasza, króla Judy, i powiedz mu: Tak mówi JHWH: Oto Ja wydaję to miasto w ręce króla Babilonu, a [on] spali je ogniem." 
Jeremiah34:3 A ty nie ujdziesz jego ręki, ale na pewno będziesz pojmany i wydany w jego rękę, i twoje oczy spojrzą w oczy króla Babilonu, i jego usta przemówią do twoich ust, i pójdziesz do Babilonu." 
Jeremiah34:4 Jednak posłuchaj Słowa JHWH, Sedekiaszu, królu Judy! Tak mówi JHWH o tobie: Nie umrzesz od miecza." 
Jeremiah34:5 Umrzesz w pokoju, a jak [zapalono] ognie pogrzebowe dla twoich ojców, poprzednich królów, którzy byli przed tobą, tak zapalą [je] dla ciebie i podniosą nad tobą lament: Ach, panie! – gdyż [takie] Słowo Ja wypowiedziałem – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah34:6 I przekazał Jeremiasz, prorok, Sedekiaszowi, królowi Judy, wszystkie te słowa w Jerozolimie," 
Jeremiah34:7 podczas gdy wojsko króla Babilonu walczyło przeciwko Jerozolimie i wszystkim pozostałym miastom judzkim, przeciwko Lakisz i przeciwko Azece, bo one pozostały wśród miast Judy, miast warownych." 
Jeremiah34:8 Oto Słowo, które stało się do Jeremiasza od JHWH, po zawarciu przez króla Sedekiasza przymierza z całym ludem w Jerozolimie, dla ogłoszenia im wyzwolenia," 
Jeremiah34:9 że każdy wypuści na wolność swojego niewolnika i swoją niewolnicę, Hebrajczyka albo Hebrajkę, aby już nikt z Judejczyków nie był w niewoli u swego brata." 
Jeremiah34:10 I posłuchali wszyscy książęta i cały lud, [ci], którzy weszli w przymierze, aby wypuścić na wolność, każdy swego niewolnika i każdy swoją niewolnicę, aby już nikt nie był u nich w niewoli – posłuchali i uwolnili." 
Jeremiah34:11 Potem jednak zawrócili i ściągnęli swoich niewolników i swoje niewolnice, których wypuścili na wolność, i zmusili ich do służby jako niewolników i niewolnice." 
Jeremiah34:12 Wtedy stało się Słowo JHWH do Jeremiasza od JHWH, tej treści:" 
Jeremiah34:13 Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Ja zawarłem przymierze z waszymi ojcami w dniu, gdy ich wyprowadziłem z ziemi egipskiej, z domu niewoli, mówiąc:" 
Jeremiah34:14 Po upływie siedmiu lat uwolni każdy swego brata, Hebrajczyka, który się tobie zaprzedał. Służyć ci będzie sześć lat, a puścisz go wolno od siebie. Lecz wasi ojcowie nie posłuchali Mnie i nie nakłonili swojego ucha." 
Jeremiah34:15 A wy zawróciliście dzisiaj i uczyniliście to, co słuszne w moich oczach, aby ogłosić wolnym, każdy swojego bliźniego, i zawarliście przede Mną przymierze w domu, nad którym było wzywane moje imię." 
Jeremiah34:16 Jednak [znów] zawróciliście i znieważyliście moje imię. I ściągnęliście, każdy swojego niewolnika i każdy swoją niewolnicę, których wypuściliście na wolność według ich życzenia, i zmusiliście ich, aby byli wam niewolnikami i niewolnicami." 
Jeremiah34:17 Dlatego tak mówi JHWH: Wy nie posłuchaliście Mnie, aby ogłosić wolnymi, każdy swojego brata i każdy swojego bliźniego, więc Ja ogłaszam was wolnymi – oświadczenie JHWH – na miecz, na zarazę i na głód, i uczynię was postrachem u wszystkich królestw ziemi." 
Jeremiah34:18 I postąpię z tymi ludźmi, którzy przekroczyli moje przymierze, którzy nie dotrzymali warunków przymierza, jakie zawarli przede Mną, jak z cielcem, którego rozcięli na dwoje i przeszli między jego połówkami –" 
Jeremiah34:19 z książętami Judy i z książętami Jerozolimy, eunuchami i kapłanami, i z całą ludnością tej ziemi, którzy przeszli pomiędzy połówkami cielca." 
Jeremiah34:20 I wydam ich w rękę ich wrogów i w rękę tych, którzy szukają ich duszy. I staną się ich trupy żerem dla ptactwa niebios i dla zwierząt polnych." 
Jeremiah34:21 A Sedekiasza, króla Judy, oraz jego książąt, wydam w rękę ich wrogów i w rękę tych, którzy szukają ich duszy, i w rękę wojska króla Babilonu, które od was odstąpiło." 
Jeremiah34:22 Oto Ja rozkazuję – oświadczenie JHWH – i zawracam ich z powrotem na to miasto, i będą walczyli przeciwko niemu, i wezmą je, i spalą je ogniem. A miasta Judy uczynię pustkowiem – bez mieszkańca." 
Jeremiah35:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza od JHWH za dni Jehojakima, syna Jozjasza, króla Judy, tej treści:" 
Jeremiah35:2 Idź do domu Rekabitów i porozmawiaj z nimi, i sprowadź ich do domu JHWH, do jednej z komnat, i podaj im do picia wino." 
Jeremiah35:3 Wziąłem więc Jaazaniasza, syna Jeremiasza, syna Chabasiniasza, i jego braci, i wszystkich jego synów, i cały dom Rekabitów." 
Jeremiah35:4 A gdy wprowadziłem ich do domu JHWH, do komnaty synów Chanana, syna Jigdaliasza, męża Bożego, która była obok komnaty książęcej, położonej nad komnatą Maasejasza, syna Szalluma, strzegącego progów," 
Jeremiah35:5 postawiłem przed synami domu Rekabitów czasze pełne wina oraz kubki i powiedziałem do nich: Pijcie wino! 
Jeremiah35:6 Lecz oni odpowiedzieli: Nie pijemy wina, gdyż Jonadab, syn Rekaba, nasz ojciec, rozkazał nam, mówiąc: Nie pijcie wina ani wy, ani wasi synowie na wieki!" 
Jeremiah35:7 I domu nie budujcie, i ziarna nie rozsiewajcie, i winnicy nie zakładajcie, [żadnej] też nie posiadajcie, ale mieszkajcie w namiotach po wszystkie wasze dni, abyście żyli wiele dni na obliczu ziemi, na której jesteście tam przychodniami!" 
Jeremiah35:8 I posłuchaliśmy głosu Jehonadaba, syna Rekaba, naszego ojca, we wszystkim, co nam rozkazał, aby nie pić wina po wszystkie nasze dni, my, nasze żony, nasi synowie i córki," 
Jeremiah35:9 i aby nie budować sobie domów do zamieszkania – i nie mamy ani winnicy, ani pola, ani ziarna." 
Jeremiah35:10 I mieszkamy w namiotach, i jesteśmy posłuszni, i czynimy wszystko tak, jak nam przykazał nasz ojciec, Jonadab." 
Jeremiah35:11 Lecz gdy Nebukadnesar, król Babilonu, najechał tę ziemię, powiedzieliśmy sobie: Chodźcie, wejdziemy do Jerozolimy przed wojskiem chaldejskim i przed wojskiem aramejskim! I tak mieszkamy w Jerozolimie." 
Jeremiah35:12 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza tej treści: 
Jeremiah35:13 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Idź i mów do Judejczyków i do mieszkańców Jerozolimy: Czy nie przyjmiecie pouczenia, aby posłuchać moich słów? – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah35:14 Usłuchano słów Jehonadaba, syna Rekaba, który rozkazał swoim synom, aby nie pili wina – i nie piją aż po dzień dzisiejszy, gdyż posłuchali przykazania swojego ojca. A Ja przemawiałem do was nieprzerwanie, a nie posłuchaliście Mnie." 
Jeremiah35:15 I posyłałem do was nieprzerwanie wszystkie moje sługi, proroków, mówiąc: Zawróćcie każdy ze swojej złej drogi i poprawcie swoje czyny! I nie chodźcie za innymi bogami, aby im służyć, i mieszkajcie w tej ziemi, którą dałem wam i waszym ojcom! Lecz nie nakłoniliście swojego ucha i nie posłuchaliście Mnie." 
Jeremiah35:16 Tak, synowie Jehonadaba, syna Rekaba, zachowali przykazanie swojego ojca, które im dał, ale Mnie ten lud nie posłuchał." 
Jeremiah35:17 Dlatego tak mówi JHWH, Bóg Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja sprowadzę na Judę i na wszystkich mieszkańców Jerozolimy całe nieszczęście, które im zapowiedziałem, ponieważ przemawiałem do nich, lecz nie posłuchali, i wołałem ich, a nie odpowiadali." 
Jeremiah35:18 A do domu Rekabitów Jeremiasz powiedział: Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Ponieważ posłuchaliście przykazania Jehonadaba, swojego ojca, i przestrzegaliście wszystkich jego nakazów, i postępowaliście we wszystkim zgodnie z tym, co wam przykazał," 
Jeremiah35:19 dlatego tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Nie braknie mężczyzny Jonadabowi, synowi Rekaba, stojącego przed moim obliczem – po wszystkie dni." 
Jeremiah36:1 W czwartym roku Jehojakima, syna Jozjasza, króla Judy, to Słowo stało się do Jeremiasza od JHWH:" 
Jeremiah36:2 Weź sobie zwój księgi i wypisz na nim wszystkie słowa, które ci oznajmiłem o Izraelu i o Judzie, i o wszystkich narodach, od dnia, gdy zacząłem mówić do ciebie, od dni Jozjasza i aż po dzień dzisiejszy." 
Jeremiah36:3 Może gdy usłyszy dom Judy o całym nieszczęściu, które Ja zamierzam im uczynić, zawrócą każdy ze swojej złej drogi i przebaczę ich winę i ich grzech." 
Jeremiah36:4 I przywołał Jeremiasz Barucha, syna Nerijasza, a Baruch spisał na zwoju księgi pod dyktando Jeremiasza wszystkie słowa JHWH, które wypowiedział do niego." 
Jeremiah36:5 I przykazał Jeremiasz Baruchowi, mówiąc: Mnie zabroniono, nie mogę wchodzić do domu JHWH." 
Jeremiah36:6 Idź więc ty i odczytaj z tego zwoju, który napisałeś pod moje dyktando, słowa JHWH w obecności ludu w domu JHWH w dniu postu. Odczytaj je także w obecności całej Judy, [wszystkich] przychodzących ze swoich miast!" 
Jeremiah36:7 Może padnie ich modlitwa przed obliczem JHWH i zawróci każdy ze swojej złej drogi, gdyż wielki jest gniew i oburzenie, z jakim wypowiedział się JHWH o tym ludzie." 
Jeremiah36:8 I postąpił Baruch, syn Nerijasza, według wszystkiego, co mu nakazał Jeremiasz, prorok, po to, by odczytać z księgi słowa JHWH w domu JHWH." 
Jeremiah36:9 I stało się w piątym roku Jehojakima, syna Jozjasza, króla Judy, w dziewiątym miesiącu, że obwołano post przed obliczem JHWH wśród całego ludu w Jerozolimie i wśród całego ludu, [wszystkich] przychodzących z miast Judy do Jerozolimy." 
Jeremiah36:10 Wtedy odczytał Baruch z księgi słowa Jeremiasza w domu JHWH, [stojąc] w komnacie Gemariasza, syna Szafana, pisarza, w górnym dziedzińcu, u wejścia do Bramy Nowej domu JHWH, w obecności całego ludu." 
Jeremiah36:11 A gdy Micheasz, syn Gemariasza, syna Szafana, usłyszał wszystkie słowa JHWH [odczytane] z księgi," 
Jeremiah36:12 zszedł do domu króla, do komnaty pisarza, a oto tam siedzieli wszyscy książęta: Eliszama, pisarz, i Delajasz, syn Semajasza, i Elnatan, syn Achbora, i Gemariasz, syn Szafana, i Sedekiasz, syn Chananiasza – i wszyscy książęta." 
Jeremiah36:13 I opowiedział im Micheasz wszystkie słowa, które słyszał, gdy Baruch czytał z księgi w obecności ludu." 
Jeremiah36:14 Wtedy wszyscy książęta posłali do Barucha Jehudiego, syna Netaniasza, syna Selemiasza, syna Kusziego, mówiąc: Zwój, który odczytałeś w obecności ludu, weź do swej ręki i chodź. I wziął Baruch, syn Nerijasza, zwój w swą rękę i przyszedł do nich." 
Jeremiah36:15 I powiedzieli do niego: Usiądź i czytaj w naszej obecności. I czytał Baruch w ich obecności. 
Jeremiah36:16 I stało się, gdy usłyszeli oni wszystkie te słowa, że przestraszyli się między sobą i powiedzieli do Barucha: Musimy te wszystkie słowa donieść królowi." 
Jeremiah36:17 A Barucha dopytywali: Opowiedz nam, jak napisałeś te wszystkie słowa pod jego dyktando?" 
Jeremiah36:18 I odpowiedział im Baruch: Ustnie mi podawał wszystkie te słowa, a ja spisywałem [je] w księdze atramentem." 
Jeremiah36:19 Wtedy powiedzieli książęta do Barucha: Idź, ukryj się, ty i Jeremiasz, a niech nikt nie wie, gdzie jesteście." 
Jeremiah36:20 I przyszli do króla na dziedziniec, zwój jednak zostawili w komnacie Eliszamy, pisarza, i opowiedzieli w jego obecności wszystkie te słowa." 
Jeremiah36:21 Wtedy król posłał Jehudiego, aby wziął zwój, i wziął go z komnaty Eliszamy, pisarza. I czytał go Jehudi w obecności króla i w obecności wszystkich książąt stojących nad królem." 
Jeremiah36:22 A król w dziewiątym miesiącu mieszkał w domu zimowym, i paliło się przed nim na palenisku." 
Jeremiah36:23 A gdy tylko Jehudi przeczytał trzy lub cztery kolumny, [król] odcinał je nożem pisarskim i wrzucał w ogień, który [płonął] na palenisku, aż do zniszczenia całego zwoju spłonął w ogniu, który [płonął] na palenisku." 
Jeremiah36:24 I nie przestraszyli się i nie rozdarli szat ani król, ani nikt z jego sług słuchających tych słów." 
Jeremiah36:25 I chociaż Elnatan i Delajasz, i Gemariasz nalegali na króla, aby nie palił zwoju, nie posłuchał ich." 
Jeremiah36:26 I rozkazał król Jerachmeelowi, synowi króla, i Serajaszowi, synowi Azriela, i Selemiaszowi, synowi Abdeela, pojmać Barucha, pisarza, i Jeremiasza, proroka, lecz ukrył ich JHWH." 
Jeremiah36:27 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza po tym, jak król spalił zwój i słowa, które spisał Baruch pod dyktando Jeremiasza, tej treści:" 
Jeremiah36:28 Znów weź sobie zwój, inny, i spisz na nim wszystkie poprzednie słowa, które były na pierwszym zwoju, który spalił Jehojakim, król Judy." 
Jeremiah36:29 A o Jehojakimie, królu Judy, powiedz: Tak mówi JHWH: Ty spaliłeś ten zwój, mówiąc: Dlaczego napisałeś na nim: Król Babilonu na pewno przyjdzie i zniszczy tę ziemię, i wytępi z niej ludzi i bydło?" 
Jeremiah36:30 Dlatego tak mówi JHWH o Jehojakimie, królu Judy: Nie będzie miał nikogo, kto by zasiadł na tronie Dawida, a jego trup będzie wyrzucony na skwar w dzień i na mróz w nocy." 
Jeremiah36:31 I nawiedzę go i jego potomstwo, i jego sługi za ich winę, i sprowadzę na nich i na mieszkańców Jerozolimy, i na ludność Judy całe to nieszczęście, które im zapowiedziałem, lecz nie posłuchali." 
Jeremiah36:32 I wziął Jeremiasz inny zwój i dał go Baruchowi, synowi Nerijasza, pisarzowi, i spisał na nim pod dyktando Jeremiasza wszystkie słowa księgi, którą spalił Jehojakim, król Judy, w ogniu – i jeszcze dodano do nich wiele słów podobnej treści." 
Jeremiah37:1 I zapanował król Sedekiasz, syn Jozjasza, zamiast Koniasza, syna Jehojakima. Królem nad ziemią Judy ustanowił go Nebukadnesar, król Babilonu." 
Jeremiah37:2 Lecz nie słuchał ani on, ani jego słudzy, ani lud ziemi słów JHWH, które przekazywał za pośrednictwem Jeremiasza, proroka." 
Jeremiah37:3 A król Sedekiasz posłał Jehukala, syna Selemiasza, i Sofoniasza, syna Maasejasza, kapłana, do Jeremiasza, proroka, mówiąc: Módl się za nami do JHWH, naszego Boga!" 
Jeremiah37:4 A Jeremiasz przychodził i wychodził pośród ludu – i nie osadzono go jeszcze w domu odosobnienia. 
Jeremiah37:5 A wojsko faraona wyruszyło z Egiptu. I gdy wieść o nich usłyszeli Chaldejczycy oblegający Jerozolimę, odstąpili od Jerozolimy." 
Jeremiah37:6 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza, proroka, tej treści:" 
Jeremiah37:7 Tak mówi JHWH, Bóg Izraela: Tak powiecie królowi Judy, który posłał was do mnie, aby się mnie poradzić: Oto wojsko faraona, które wyszło wam na pomoc, powróci do swojej ziemi, do Egiptu," 
Jeremiah37:8 i wrócą Chaldejczycy, i będą walczyli przeciwko temu miastu, i wezmą je, i spalą ogniem." 
Jeremiah37:9 Tak mówi JHWH: Nie łudźcie swoich dusz, mówiąc: Chaldejczycy na pewno od nas odejdą, gdyż nie odejdą." 
Jeremiah37:10 Bo choćbyście pobili całe wojsko chaldejskie walczące z wami i zostali im tylko ludzie poranieni, powstaliby każdy w swoim namiocie i spaliliby to miasto w ogniu." 
Jeremiah37:11 A stało się, gdy wojsko chaldejskie odstąpiło od Jerozolimy przed wojskiem faraona," 
Jeremiah37:12 że wyszedł Jeremiasz z Jerozolimy, aby pójść do ziemi Beniamina, by przejąć stamtąd dziedzictwo pośród ludu." 
Jeremiah37:13 I stało się, gdy był w Bramie Beniamina, gdzie dowodził strażą człowiek imieniem Jirijasz, syn Szelemiasza, syna Chananiasza, że zatrzymał [on] Jeremiasza, proroka, mówiąc: Ty chcesz przejść do Chaldejczyków!" 
Jeremiah37:14 I powiedział Jeremiasz: Kłamstwo! Nie przechodzę do Chaldejczyków. Lecz nie słuchał go Jirijasz, pojmał Jeremiasza i przyprowadził do książąt." 
Jeremiah37:15 I rozgniewali się książęta na Jeremiasza, i bili go, i osadzili go w więzieniu w domu Jonatana, pisarza, bo ten zamieniono na dom odosobnienia." 
Jeremiah37:16 Tak dostał się Jeremiasz do lochu i do sklepionej celi, i siedział tam Jeremiasz wiele dni." 
Jeremiah37:17 I posłał król Sedekiasz, i wzięli go, i wypytywał go w swoim domu, w tajemnicy: Czy jest [jakieś] Słowo od JHWH? I odpowiedział Jeremiasz: Jest! I dodał: Będziesz wydany w rękę króla Babilonu." 
Jeremiah37:18 I powiedział Jeremiasz do króla Sedekiasza: Czym zgrzeszyłem przeciwko tobie i twoim sługom, i temu ludowi, że osadziliście mnie w więzieniu?" 
Jeremiah37:19 I gdzie są [teraz] wasi prorocy, którzy wam prorokowali, mówiąc: Nie wystąpi król Babilonu przeciw wam ani przeciw tej ziemi?" 
Jeremiah37:20 A teraz posłuchaj, proszę, panie mój, królu: Niech padnie moja prośba przed twoim obliczem i nie odsyłaj mnie z powrotem do domu Jehonatana, pisarza, i niech tam nie zginę." 
Jeremiah37:21 I rozkazał król Sedekiasz, i umieszczono Jeremiasza na dziedzińcu wartowni. I dawano mu bochenek chleba na dzień, z ulicy piekarzy, do wyczerpania się całego chleba w mieście. I [tak] przebywał Jeremiasz na dziedzińcu wartowni." 
Jeremiah38:1 I usłyszał Szefatiasz, syn Matana, i Gedaliasz, syn Paszchura, i Juchal, syn Szelemiasza, i Paszchur, syn Malkiasza, słowa, które wypowiadał Jeremiasz do całego ludu, mówiąc:" 
Jeremiah38:2 Tak mówi JHWH: Kto pozostanie w tym mieście, umrze od miecza, głodu lub zarazy, a kto wyjdzie do Chaldejczyków, będzie żył i jego dusza będzie mu zdobyczą – i będzie żył." 
Jeremiah38:3 Tak mówi JHWH: To miasto na pewno będzie wydane w rękę wojska króla Babilonu i on je weźmie. 
Jeremiah38:4 I powiedzieli książęta do króla: Trzeba sprawić, by umarł ten człowiek, ponieważ on osłabia ręce wojowników, którzy pozostali w tym mieście, i ręce całego ludu, przez mówienie im słów takich jak te. Owszem, człowiek ten nie szuka powodzenia dla tego ludu, lecz nieszczęścia." 
Jeremiah38:5 A król Sedekiasz odpowiedział: Oto jest on w waszym ręku, gdyż nic nie zdoła król przeciw wam przedsięwziąć." 
Jeremiah38:6 Wzięli zatem Jeremiasza i wrzucili go do cysterny Malkiasza, syna królewskiego, znajdującej się na dziedzińcu wartowni, a opuścili Jeremiasza [na dno] na sznurach. A w cysternie nie było wody, tylko błoto. I ugrzązł Jeremiasz w błocie." 
Jeremiah38:7 Lecz usłyszał Ebed-Melek, Etiopczyk, eunuch, a był on w domu królewskim, że Jeremiasza umieszczono w cysternie – a król zasiadał [właśnie] w Bramie Beniamina –" 
Jeremiah38:8 i wyszedł Ebed-Melek z domu królewskiego, i odezwał się do króla tymi słowy:" 
Jeremiah38:9 Panie mój, królu, źle postąpili ci ludzie we wszystkim, co uczynili Jeremiaszowi, prorokowi, że go wrzucili do cysterny. I umrze tam w dole z głodu, bo w mieście nie ma już chleba." 
Jeremiah38:10 Wtedy rozkazał król Ebed-Melekowi, Etiopczykowi: Weź sobie pod rozkazy trzydziestu ludzi i wyciągnij Jeremiasza, proroka, z cysterny, zanim umrze!" 
Jeremiah38:11 Wziął więc Ebed-Melek ludzi pod rozkazy i udał się do domu królewskiego, do [pomieszczenia] pod skarbcem, i wziął stamtąd zużyte łachmany i zużyte szmaty, i spuścił je Jeremiaszowi do cysterny na sznurach." 
Jeremiah38:12 Następnie powiedział Ebed-Melek, Etiopczyk, do Jeremiasza: Połóż zużyte łachmany i szmaty pod pachy swoich rąk pod sznury! I Jeremiasz tak uczynił." 
Jeremiah38:13 I wyciągnęli Jeremiasza sznurami, i wydostali go z cysterny, i przebywał Jeremiasz na dziedzińcu wartowni." 
Jeremiah38:14 I posłał król Sedekiasz i wziął Jeremiasza, proroka, do siebie, do trzeciego wejścia, które jest w domu PANA. I powiedział król do Jeremiasza: Pytam ja ciebie w [pewnej] sprawie; słowa przede mną nie ukrywaj." 
Jeremiah38:15 I odpowiedział Jeremiasz Sedekiaszowi: Jeśli ci [ją] przedstawię, czy na pewno mnie nie uśmiercisz? Gdy zaś będę ci radził, nie posłuchasz mnie." 
Jeremiah38:16 I przysiągł król Sedekiasz Jeremiaszowi potajemnie, mówiąc: Jak żyje JHWH, który nam uczynił tę duszę, że cię nie uśmiercę i że cię nie wydam w rękę tych ludzi, którzy szukają twojej duszy." 
Jeremiah38:17 I powiedział Jeremiasz do Sedekiasza: Tak mówi JHWH, Bóg Zastępów, Bóg Izraela: Jeśli bez ociągania się wyjdziesz do książąt króla Babilonu, żyć będzie twoja dusza i to miasto nie zostanie spalone ogniem, i będziesz żył ty i twój dom." 
Jeremiah38:18 A jeśli nie wyjdziesz do książąt króla Babilonu, miasto to zostanie wydane w rękę Chaldejczyków i spalą je w ogniu, a ty nie ujdziesz ich ręki." 
Jeremiah38:19 I powiedział król Sedekiasz do Jeremiasza: Obawiam się ja Judejczyków, którzy przeszli do Chaldejczyków, by mnie nie wydali w ich ręce, a oni postąpiliby ze mną okrutnie." 
Jeremiah38:20 I powiedział Jeremiasz: Nie wydadzą. Posłuchaj, proszę, głosu JHWH w tym, co do ciebie mówię, a poszczęści ci się i będzie żyła twoja dusza!" 
Jeremiah38:21 Lecz jeśli ty odmówisz wyjścia, takie jest Słowo, które ukazał mi JHWH:" 
Jeremiah38:22 Oto wszystkie kobiety, które pozostały w domu króla Judy, zostały wyprowadzone do książąt króla Babilonu i oto mówiły: Zwabili cię i przemogli cię twoi przyjaciele, [a gdy] ugrzęzły w błocie twoje nogi, cofnęli się wstecz." 
Jeremiah38:23 I wszystkie twoje kobiety i twoi synowie zostaną wyprowadzeni do Chaldejczyków, a ty nie ujdziesz z ich ręki, gdyż w rękę króla Babilonu zostaniesz pochwycony, a to miasto będzie spalone w ogniu." 
Jeremiah38:24 I powiedział Sedekiasz do Jeremiasza: Niech nikt się nie dowie o tej rozmowie, a nie umrzesz!" 
Jeremiah38:25 Lecz gdyby usłyszeli książęta, że rozmawiałem z tobą, i przyszliby do ciebie, i powiedzieli ci: Opowiedz nam, co powiedziałeś królowi, nie ukrywaj przed nami, a nie uśmiercimy cię, i co powiedział do ciebie król?! –" 
Jeremiah38:26 to powiedz im: Przedłożyłem ja przed królem moją prośbę, aby nie odsyłał mnie z powrotem do domu Jehonatana, [gdzie] bym umarł." 
Jeremiah38:27 I przyszli wszyscy książęta do Jeremiasza i pytali go, i odpowiedział im według wszystkich tych słów, które nakazał mu [powiedzieć] król. I odstąpili w milczeniu od niego, gdyż nikt nie słyszał rozmowy." 
Jeremiah38:28 A Jeremiasz przebywał na dziedzińcu wartowni aż do dnia, w którym Jerozolima została wzięta. I był tam, gdy Jerozolima została wzięta." 
Jeremiah39:1 W dziewiątym roku Sedekiasza, króla Judy, w dziesiątym miesiącu, przybył Nebukadnesar, król Babilonu, i całe jego wojsko pod Jerozolimę i oblegali ją." 
Jeremiah39:2 W jedenastym roku Sedekiasza, w miesiącu czwartym, dziewiątego [dnia tego] miesiąca, zrobiono wyłom [w murze] miasta." 
Jeremiah39:3 I weszli wszyscy książęta króla Babilonu, i zasiedli w bramie środkowej: Nergal-Sar-Eser z Samgar, Nebu-Sar-Sekim, przełożony nad eunuchami, Nergal-Sar-Eser, mag naczelny, i wszyscy pozostali książęta króla Babilonu." 
Jeremiah39:4 I stało się, gdy zobaczył ich Sedekiasz, król Judy, i wszyscy wojownicy, że uciekli i wyszli nocą z miasta drogą ogrodu króla, bramą między dwoma murami, i wyszedł na drogę [do] Araba." 
Jeremiah39:5 Lecz wojsko Chaldejczyków ruszyło za nimi i doścignęło Sedekiasza na stepach Jerycha. I pojmali go, i przyprowadzili do Nebukadnesara, króla Babilonu, do Ribli w ziemi Chamat, a ten wydał na niego wyroki." 
Jeremiah39:6 I stracił król Babilonu synów Sedekiasza w Ribli, na jego oczach, i stracił król Babilonu wszystkich dostojników Judy." 
Jeremiah39:7 A oczy Sedekiasza wyłupił i zakuł go w miedziane [kajdany], aby go zaprowadzić do Babilonu." 
Jeremiah39:8 Dom króla i dom ludu spalili Chaldejczycy w ogniu, a mury Jerozolimy zburzyli." 
Jeremiah39:9 A resztę ludu, który pozostał w mieście, i zbiegów, którzy przeszli do niego, i resztę ludu, który pozostał, uprowadził Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, [do] Babilonu." 
Jeremiah39:10 A [część] biednej ludności, która nic nie posiadała, pozostawił Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, w ziemi judzkiej i dał im w tym dniu winnice i role." 
Jeremiah39:11 A o Jeremiaszu rozkazał Nebukadnesar, król Babilonu, przez Nebuzaradana, naczelnika straży przybocznej, mówiąc:" 
Jeremiah39:12 Weź go i skieruj na niego swoje oczy, i nie czyń mu nic złego, lecz postępuj z nim tak, jak on sam ci powie." 
Jeremiah39:13 I posłał Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, i Nebuszazban, przełożony nad eunuchami, i Nergal-Sar-Eser, mag naczelny, i wszyscy naczelnicy króla Babilonu –" 
Jeremiah39:14 posłali i wzięli Jeremiasza z dziedzińca wartowni i przekazali go Gedaliaszowi, synowi Achikama, syna Szafana, by go wypuścić do domu – i zatrzymał się pośród ludu." 
Jeremiah39:15 A do Jeremiasza stało się Słowo JHWH, gdy był jeszcze trzymany na dziedzińcu wartowni, tej treści:" 
Jeremiah39:16 Idź i powiedz Ebed-Melekowi, Etiopczykowi: Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja spełnię moje słowa nad tym miastem na zło, a nie na dobro, i spełnią się przed twoim obliczem w tym dniu." 
Jeremiah39:17 Lecz ciebie wyratuję w tym dniu – oświadczenie JHWH – i nie będziesz wydany w rękę ludzi, których się lękasz." 
Jeremiah39:18 Tak, na pewno cię wybawię i nie padniesz od miecza, i będzie ci twoja dusza zdobyczą, dlatego że Mi zaufałeś – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah40:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza od JHWH, po uwolnieniu go z Ramy przez Nebuzaradana, naczelnika straży przybocznej, po odebraniu go, bo był on zakuty w kajdany wśród wszystkich wygnańców z Jerozolimy i Judy, prowadzonych do Babilonu." 
Jeremiah40:2 [Otóż] gdy naczelnik straży przybocznej odebrał Jeremiasza, powiedział do niego: JHWH, twój Bóg, zapowiadał to nieszczęście temu miejscu." 
Jeremiah40:3 I sprowadził, i uczynił JHWH tak, jak powiedział, gdyż grzeszyliście przeciwko JHWH i nie słuchaliście Jego głosu – i spełniło się na was to Słowo." 
Jeremiah40:4 A oto teraz rozkułem cię dziś z kajdan, które są na twych rękach. Jeśli uznasz to za dobre, by pójść ze mną do Babilonu, chodź, a [ja] zwrócę na ciebie moje oko. Jeśli natomiast uznasz za złe w swoich oczach, by iść ze mną do Babilonu, zaniechaj. Zobacz! Cała ziemia przed tobą! Tam, gdzie za dobre i gdzie za słuszne uznasz w swych oczach iść – tam też idź." 
Jeremiah40:5 A gdy on jeszcze nie zawrócił, to zawróć do Gedaliasza, syna Achikama, syna Szafana, którego król Babilonu ustanowił [namiestnikiem] miast judzkich, i mieszkaj z nim wśród ludu lub dokądkolwiek uznasz w swoich oczach za słuszne iść – idź. I dał mu naczelnik straży przybocznej żywność i podarunek – i puścił go wolno." 
Jeremiah40:6 A Jeremiasz przybył do Gedaliasza, syna Achikama, do Mispy, i zamieszkał z nim wśród ludu, który pozostał w ziemi." 
Jeremiah40:7 I usłyszeli wszyscy książęta wojsk, którzy [stali] w polu, oni i ich ludzie, że król Babilonu ustanowił Gedaliasza, syna Achikama, [namiestnikiem] w [ich] ziemi i że poddał mu mężczyzn, kobiety i dzieci oraz biedotę ziemi – tę [część], której nie uprowadzono do Babilonu." 
Jeremiah40:8 Przybyli więc do Gedaliasza, do Mispy, i Ismael, syn Netaniasza, Jochanan i Jonatan, synowie Kareacha, Serajasz, syn Tanchumeta, synowie Efaja z Netofy, i Jezaniasz, syn Maakity – oni i ich ludzie." 
Jeremiah40:9 A przysiągł Gedaliasz, syn Achikama, syna Szafana, im oraz ich ludziom tak: Nie bójcie się służyć Chaldejczykom. Osiądźcie w ziemi i służcie królowi Babilonu, a będzie wam dobrze." 
Jeremiah40:10 A oto ja przebywać będę w Mispie, aby stać przed obliczem Chaldejczyków, którzy przyjdą do nas. A wy zbierajcie wino i letnie owoce, i oliwę, i składajcie [je] w swoje naczynia, i mieszkajcie w swoich miastach, które zajęliście." 
Jeremiah40:11 Także gdy wszyscy Judejczycy, którzy byli w Moabie i u synów Ammona, i w Edomie, i którzy byli we wszystkich [innych] ziemiach, usłyszeli, że pozostawił król Babilonu resztę w Judzie i że ustanowił nad nimi [namiestnikiem] Gedaliasza, syna Achikama, syna Szafana," 
Jeremiah40:12 wrócili wszyscy [ci] Judejczycy ze wszystkich miejsc, w których byli rozproszeni, i przybyli do ziemi judzkiej, do Gedaliasza, do Mispy. I zebrali bardzo obficie wino i owoce." 
Jeremiah40:13 A Jochanan, syn Kareacha, i wszyscy książęta wojsk, którzy [stali] w polu, przybyli do Gedaliasza, do Mispy." 
Jeremiah40:14 I powiedzieli do niego: Czy już wiesz, że Baalis, król synów Ammona, posłał Ismaela, syna Netaniasza, aby cię zamordował? Lecz Gedaliasz, syn Achikama, nie uwierzył im." 
Jeremiah40:15 Wtedy Jochanan, syn Kareacha, powiedział Gedaliaszowi w Mispie poufnie tak: Proszę, niech pójdę i zabiję Ismaela, syna Netaniasza, a nikt się nie dowie. Dlaczego miałby cię zamordować i mieliby zostać rozproszeni wszyscy Judejczycy, którzy skupili się wokół ciebie, [przez co] zginęłaby reszta Judy?" 
Jeremiah40:16 Lecz Gedaliasz, syn Achikama, powiedział do Jochanana, syna Kareacha: Nie czyń tego, co powiedziałeś, gdyż to, co mówisz o Ismaelu, jest kłamstwem." 
Jeremiah41:1 I stało się w siódmym miesiącu, że przybył Ismael, syn Netaniasza, syna Eliszamy, z rodu królewskiego, jeden z dostojników królewskich, a z nim dziesięciu ludzi, do Gedaliasza, syna Achikama, do Mispy. I spożywali tam razem, w Mispie, chleb." 
Jeremiah41:2 Wówczas powstał Ismael, syn Netaniasza, i dziesięciu ludzi, którzy byli z nim, i zamordowali Gedaliasza, syna Achikama, syna Szafana, mieczem – uśmiercili tego, którego król babiloński ustanowił namiestnikiem w [ich] ziemi." 
Jeremiah41:3 Zamordował też Ismael wszystkich Judejczyków, którzy byli u Gedaliasza w Mispie, i Chaldejczyków, którzy się tam znajdowali." 
Jeremiah41:4 I stało się następnego dnia po uśmierceniu Gedaliasza, gdy nikt jeszcze [o tym] nie wiedział," 
Jeremiah41:5 że przybyli ludzie z Sychem, z Szilo i z Samarii – osiemdziesięciu mężczyzn ze zgolonymi brodami i w podartych szatach, z ciętymi ranami, z ofiarami z pokarmów i kadzidłami w swym ręku, aby je złożyć w domu JHWH." 
Jeremiah41:6 I wyszedł Ismael, syn Netaniasza, z Mispy, aby ich spotkać, krocząc ciężko i płacząc. I stało się, gdy ich spotkał, że powiedział do nich: Chodźcie do Gedaliasza, syna Achikama!" 
Jeremiah41:7 I stało się, gdy weszli w środek miasta, że pozabijał ich Ismael, syn Netaniasza, [i powrzucał] do cysterny – on i ludzie, którzy z nim byli." 
Jeremiah41:8 Ale znalazło się wśród nich dziesięciu ludzi, którzy powiedzieli do Ismaela: Nie pozbawiaj nas życia, gdyż mamy ukryte skarby w polu: pszenicę, jęczmień, oliwę i miód. Wstrzymał się więc i nie uśmiercił ich pośród ich braci." 
Jeremiah41:9 A cysterna, do której Ismael wrzucił wszystkie zwłoki mężczyzn, których zamordował z powodu Gedaliasza, była tą samą, którą zrobił król Asa pod naporem Baszy, króla Izraela – ją napełnił Ismael, syn Netaniasza, przebitymi." 
Jeremiah41:10 I uprowadził Ismael całą resztę ludu, który był w Mispie, córki króla i całą ludność pozostałą w Mispie, nad którą Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, ustanowił Gedaliasza, syna Achikama – ich uprowadził Ismael, syn Netaniasza, i wyruszył, aby przyjść do synów Ammona." 
Jeremiah41:11 I usłyszał Jochanan, syn Kareacha, i wszyscy książęta wojsk, którzy z nim byli, o całej niegodziwości, której dopuścił się Ismael, syn Netaniasza." 
Jeremiah41:12 Wzięli więc wszystkich ludzi i wyruszyli, aby walczyć z Ismaelem, synem Netaniasza, i dosięgli go u wielkich wód, które są w Gibeonie." 
Jeremiah41:13 A gdy cały lud, który był z Ismaelem, zobaczył Jochanana, syna Kareacha, i wszystkich książąt wojsk, którzy z nim byli, ucieszył się." 
Jeremiah41:14 I odwrócili się – cały lud, który Ismael uprowadził z Mispy – zawrócili i poszli do Jochanana, syna Kareacha." 
Jeremiah41:15 A Ismael, syn Netaniasza, zbiegł wraz z ośmioma ludźmi przed Jochananem i poszedł do synów Ammona." 
Jeremiah41:16 I wziął Jochanan, syn Kareacha, i wszyscy książęta wojsk, którzy z nim byli, całą resztę ludności, którą zawrócił [on] od Ismaela, syna Netaniasza – [a zabraną wcześniej] z Mispy po zamordowaniu Gedaliasza, syna Achikama – mężczyzn, wojowników i kobiety, i dzieci, i eunuchów, których sprowadził z Gibeonu –" 
Jeremiah41:17 i wyruszyli, i zatrzymali się w gospodzie Kimhama, która jest w pobliżu Betlejem, by udać się i przybyć do Egiptu" 
Jeremiah41:18 sprzed oblicza Chaldejczyków, ponieważ obawiali się ich dlatego, że Ismael, syn Netaniasza, zamordował Gedaliasza, syna Achikama, którego król Babilonu ustanowił namiestnikiem w [ich] ziemi." 
Jeremiah42:1 I ściągnęli wszyscy książęta wojsk i Jochanan, syn Kareacha, i Jezaniasz, syn Hoszajasza – i cały lud, od najmniejszego do największego," 
Jeremiah42:2 i powiedzieli do Jeremiasza, proroka: Niech padnie nasza prośba przed twoim obliczem i módl się za nami do JHWH, twojego Boga, za całą tę resztę, gdyż pozostaliśmy nieliczni z wielkiej liczby, jak [też] widzą nas twoje oczy!" 
Jeremiah42:3 Niech wskaże nam JHWH, twój Bóg, drogę, którą mamy pójść, i Słowo, które mamy zastosować." 
Jeremiah42:4 I powiedział im Jeremiasz, prorok: Posłuchałem [was]. Oto ja będę modlił się do JHWH, waszego Boga, zgodnie z waszymi słowami, i stanie się, że każde Słowo, w którym odpowie wam JHWH, oznajmię wam, nie zatrzymam przed wami ani słowa." 
Jeremiah42:5 A oni powiedzieli do Jeremiasza: Niech JHWH będzie przeciwko nam świadkiem, prawdziwym i wiernym, jeśli nie postąpimy zgodnie z każdym Słowem, które pośle ci JHWH, twój Bóg, dla nas." 
Jeremiah42:6 Czy to będzie dobre, czy złe, posłuchamy głosu JHWH, naszego Boga, do którego my cię posyłamy, aby nam czynił dobrze, [przez to], że posłuchamy głosu JHWH, naszego Boga." 
Jeremiah42:7 A po upływie dziesięciu dni stało się Słowo JHWH do Jeremiasza. 
Jeremiah42:8 Wtedy wezwał Jochanana, syna Kareacha, i wszystkich książąt wojsk, którzy z nim byli, i cały lud, od najmniejszego do największego," 
Jeremiah42:9 i powiedział do nich: Tak mówi JHWH, Bóg Izraela, do którego posłaliście mnie, abym przedłożył Mu waszą prośbę:" 
Jeremiah42:10 Jeśli osiądziecie na stałe w tej ziemi, to odbuduję was, a nie zburzę, zasadzę was, a nie wykorzenię, gdyż przykro Mi z powodu nieszczęścia, które wam wyrządziłem." 
Jeremiah42:11 Nie bójcie się króla Babilonu, przed którego obliczem tak drżycie; nie bójcie się go – oświadczenie JHWH – gdyż Ja jestem z wami, aby was wybawić i aby wyrwać was z jego ręki!" 
Jeremiah42:12 I wyjednam wam miłosierdzie – zmiłuje się [on] nad wami i pozwoli wam powrócić do waszej ziemi. 
Jeremiah42:13 A jeśli wy powiecie: Nie osiądziemy w tej ziemi, nie słuchając głosu JHWH, waszego Boga," 
Jeremiah42:14 i mówiąc: Nie! Lecz pójdziemy do ziemi egipskiej, gdzie już nie zobaczymy wojny i nie usłyszymy głosu rogu, i nie będziemy łaknąć chleba, i tam się osiedlimy," 
Jeremiah42:15 to teraz posłuchajcie takiego Słowa JHWH, reszto Judy! Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Jeżeli rzeczywiście zwrócicie swe oblicze, aby iść do Egiptu, i przybędziecie, aby tam się zatrzymać," 
Jeremiah42:16 to miecz, którego tak się boicie, tam was dosięgnie, w ziemi egipskiej, i głód, którego tak się lękacie, tam do was przylgnie, w Egipcie – i tam pomrzecie." 
Jeremiah42:17 A wszyscy mężczyźni, którzy kierują swe oblicze, aby pójść do Egiptu i tam się zatrzymać, pomrą od miecza, głodu i zarazy. I nie będzie u was ocalałego ani uchodźcy przed nieszczęściem, które Ja na nich sprowadzę." 
Jeremiah42:18 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Jak rozlał się mój gniew i moje wzburzenie na mieszkańców Jerozolimy, tak rozleje się moje wzburzenie na was, jeśli pójdziecie do Egiptu. I staniecie się [tam] tematem złorzeczenia i przedmiotem grozy, przekleństwem i pohańbieniem, i nie zobaczycie już tego miejsca." 
Jeremiah42:19 Oznajmił wam JHWH, reszto Judy: Nie idźcie do Egiptu! Wiedzcie o tym dobrze, bo dziś was przed tym przestrzegam!" 
Jeremiah42:20 Gdyż oszukujecie się we własnych duszach, bo sami wysłaliście mnie do JHWH, waszego Boga, mówiąc: Módl się za nami do JHWH, naszego Boga, i dokładnie to, co powie JHWH, nasz Bóg, przekaż nam, a zgodnie z tym postąpimy." 
Jeremiah42:21 Zwiastuję wam zatem dziś, lecz nie posłuchaliście głosu JHWH, waszego Boga – w niczym, z czym posłał mnie do was." 
Jeremiah42:22 Teraz więc dobrze wiedzcie, że poginiecie od miecza, głodu i zarazy w [tym] miejscu, do którego pragniecie pójść, aby tam się zatrzymać." 
Jeremiah43:1 I stało się, gdy Jeremiasz skończył wypowiadać do całego ludu wszystkie słowa JHWH, ich Boga, z którymi posłał go JHWH, ich Bóg, do nich – wszystkie te słowa –" 
Jeremiah43:2 że powiedział do Jeremiasza Azariasz, syn Hoszajasza, i Jochanan, syn Kareacha, i wszyscy zuchwali ludzie: Kłamstwo ty wygłaszasz! Nie posłał ciebie JHWH, nasz Bóg, byś powiedział: Nie idźcie do Egiptu, aby tam się zatrzymać." 
Jeremiah43:3 Owszem, Baruch, syn Nerijasza, podburza cię przeciwko nam, aby nas wydać w ręce Chaldejczyków, by nas uśmiercono albo uprowadzono do Babilonu." 
Jeremiah43:4 I nie posłuchał Jochanan, syn Kareacha, i wszyscy książęta wojsk, i cały lud głosu JHWH, aby osiąść w ziemi judzkiej," 
Jeremiah43:5 lecz zabrał Jochanan, syn Kareacha, i wszyscy książęta wojsk, całą resztę Judy, która powróciła spośród wszystkich narodów, po których zostali rozproszeni, do ziemi judzkiej, aby w niej zamieszkać –" 
Jeremiah43:6 mężczyzn i kobiety, i dzieci, i córki króla, i każdą duszę, [wszystkich], których pozostawił Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, z Gedaliaszem, synem Achikama, synem Szafana, i z Jeremiaszem, prorokiem, i z Baruchem, synem Nerijasza –" 
Jeremiah43:7 i przyszli do ziemi egipskiej, gdyż nie posłuchali głosu JHWH. I przybyli do Tachpanches." 
Jeremiah43:8 I stało się Słowo JHWH do Jeremiasza w Tachpanches tej treści: 
Jeremiah43:9 Weź do ręki wielkie kamienie i ukryj je w zaprawie, w formie do cegieł, która jest w wejściu do domu faraona w Tachpanches, na oczach ludzi z Judy," 
Jeremiah43:10 i powiedz do nich: Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja poślę i wezmę Nebukadnesara, króla Babilonu, mojego sługę, i postawię jego tron nad tymi kamieniami, które [tu] ukryłem, i rozepnie nad nimi swój baldachim." 
Jeremiah43:11 I przyjdzie, i uderzy ziemię egipską: Kto na śmierć, ten na śmierć; kto w niewolę, ten w niewolę; kto pod miecz, ten pod miecz." 
Jeremiah43:12 I wznieci ogień w domach bogów Egiptu, i spali je lub uprowadzi, i owinie się w ziemię egipską, jak pasterz owija się w swój płaszcz, i wyjdzie stamtąd w pokoju." 
Jeremiah43:13 I rozbije słupy Bet-Szemesz, które jest w Egipcie, a domy bogów Egiptu spali ogniem." 
Jeremiah44:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza o wszystkich Judejczykach osiadłych w ziemi egipskiej, osiadłych w Migdol, w Tachpanches, w Nof i w ziemi Patros, tej treści:" 
Jeremiah44:2 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Wy widzieliście wszystkie nieszczęścia, które sprowadziłem na Jerozolimę i na wszystkie miasta Judy. Oto są one dziś rumowiskiem i nikt w nich nie mieszka" 
Jeremiah44:3 z powodu niegodziwości, której się dopuszczali, aby Mnie drażnić, by chodzić, by kadzić, by służyć obcym bogom, których nie znali ani oni, ani wy, ani wasi ojcowie." 
Jeremiah44:4 A przecież posyłałem do was nieprzerwanie wszystkie moje sługi, proroków, mówiąc: Nie czyńcie tej obrzydliwej sprawy, którą znienawidziłem!" 
Jeremiah44:5 Ale nie posłuchali i nie skłonili ucha, aby odwrócić się od swej niegodziwości i nie kadzić innym bogom." 
Jeremiah44:6 I tak rozlało się moje wzburzenie i mój gniew, i rozgorzał przeciwko miastom Judy i przeciwko ulicom Jerozolimy. I stały się rumowiskiem, pustkowiem, jak to jest dzisiaj." 
Jeremiah44:7 A teraz tak mówi JHWH, Bóg Zastępów, Bóg Izraela: Dlaczego wyrządzacie własnym duszom wielkie zło, by wyniszczyć u siebie mężczyznę i kobietę, dziecko i niemowlę spośród Judy, aby nie zostawić sobie reszty?" 
Jeremiah44:8 Aby drażnić Mnie dziełami swoich rąk, by kadzić innym bogom w ziemi egipskiej, do której przybyliście, aby tam się zatrzymać po to, by wyniszczyć siebie, i po to, by stać się przekleństwem i pohańbieniem u wszystkich narodów ziemi?" 
Jeremiah44:9 Czy zapomnieliście o złych [postępkach] swoich ojców i o złych [postępkach] królów Judy, i o złych [postępkach] jego żon, i o waszych złych [postępkach], i o złych [postępkach] waszych żon, które popełniali w ziemi judzkiej i na ulicach Jerozolimy?" 
Jeremiah44:10 Po dzień dzisiejszy pozostali nieskruszeni i nie przestraszyli się, i nie zaczęli postępować według mojego Prawa i moich ustaw, które przedłożyłem przed wami i przed waszymi ojcami." 
Jeremiah44:11 Dlatego tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja zwracam moje oblicze przeciwko wam na nieszczęście i aby zniszczyć całą Judę." 
Jeremiah44:12 I wezmę resztę Judy, tych, którzy zwrócili swoje oblicza, by pójść do ziemi egipskiej, aby tam się zatrzymać. I pomrą wszyscy w ziemi egipskiej, padną od miecza lub głodu, pomrą – od najmniejszego do największego – od miecza lub głodu, i pomrą, i staną się przedmiotem złorzeczenia, grozy, przekleństwa i hańby." 
Jeremiah44:13 I nawiedzę mieszkających w ziemi egipskiej, tak jak nawiedziłem Jerozolimę – mieczem, głodem i zarazą." 
Jeremiah44:14 I nie będzie u reszty Judy zbiega ani ocalałego, u tych, którzy przybyli zatrzymać się tam w ziemi egipskiej, którzy by mogli powrócić do ziemi judzkiej, za którą tęsknią z całej duszy, by do niej wrócić, aby zamieszkać tam, gdyż nie wrócą, z wyjątkiem [nielicznych] zbiegów." 
Jeremiah44:15 I odpowiedzieli Jeremiaszowi wszyscy mężowie, którzy wiedzieli, że ich żony kadzą innym bogom, i wszystkie kobiety stojące tam w wielkiej gromadzie, i cały lud zamieszkały w ziemi egipskiej, w Patros, tymi słowami:" 
Jeremiah44:16 W sprawie, w której przemówiłeś do nas w imieniu JHWH, nie będziemy cię słuchać." 
Jeremiah44:17 Raczej chętnie spełnimy każde słowo, które wyszło z naszych ust, aby kadzić królowej niebios i wylewać dla niej ofiary z płynów, jak to czyniliśmy i my, i nasi ojcowie, nasi królowie i nasi książęta w miastach Judy i na ulicach Jerozolimy, a syciliśmy się chlebem i byliśmy szczęśliwi, i nie oglądaliśmy nieszczęścia." 
Jeremiah44:18 Lecz odkąd przestaliśmy kadzić królowej niebios i wylewać dla niej ofiary z płynów, brak nam wszystkiego i umieramy od miecza i głodu." 
Jeremiah44:19 A jeśli my kadzimy królowej niebios i wylewamy dla niej ofiary z płynów, to czy czynimy to bez zgody naszych mężów, [że] robimy dla niej ciasta w jej kształcie i wylewamy dla niej ofiary z płynów?" 
Jeremiah44:20 I powiedział Jeremiasz do całego ludu, odnośnie do mężczyzn i kobiet, i do całego ludu, do tych, którzy dali mu taką odpowiedź:" 
Jeremiah44:21 Czyż nie to kadzidło, które spalaliście w miastach Judy i na ulicach Jerozolimy, wy i wasi ojcowie, wasi królowie i wasi książęta, i lud ziemi, wspomniał JHWH i wziął to sobie do serca?" 
Jeremiah44:22 Nie mógł już JHWH znieść niegodziwości waszych uczynków, obrzydliwości, które popełnialiście – i dlatego wasza ziemia stała się ruiną i przedmiotem grozy i przekleństwa, bez mieszkańców, jak to jest dzisiaj." 
Jeremiah44:23 Właśnie dlatego, że kadziliście i grzeszyliście przeciwko JHWH, i nie słuchaliście głosu JHWH, i nie postępowaliście według Jego Prawa i według Jego ustaw, i według Jego świadectw – dlatego spotkało was to nieszczęście, jak to jest dzisiaj." 
Jeremiah44:24 I powiedział Jeremiasz do całego ludu i do wszystkich kobiet: Słuchajcie słowa JHWH, cała Judo, którzy jesteście w ziemi egipskiej:" 
Jeremiah44:25 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Wy i wasze kobiety, oświadczyłyście własnymi ustami – i wypełniliście własnymi rękami – mówiąc: Chcemy spełniać nasze śluby, które złożyłyśmy, aby kadzić królowej niebios i wylewać dla niej ofiary z płynów. Gorliwie obstajecie przy waszych ślubach i pilnie spełniacie wasze śluby!" 
Jeremiah44:26 Dlatego słuchajcie Słowa JHWH, cała Judo, [wy] zamieszkali w ziemi egipskiej: Oto Ja przysięgam na moje wielkie imię – mówi JHWH – że w całej ziemi egipskiej już nie będzie moje imię wzywane ustami nikogo z Judy, kto mówi: Jak żyje Pan JHWH!" 
Jeremiah44:27 Oto Ja przypilnuję ich ku złemu, a nie ku dobremu, i pomrą wszyscy Judejczycy, którzy są w ziemi egipskiej, od miecza i głodu – po ich kres!" 
Jeremiah44:28 I tylko zbiegli przed mieczem wrócą z ziemi egipskiej do ziemi judzkiej, mężczyzn [niewielka] liczba, i pozna cała reszta Judy, [ci] przybyli do ziemi egipskiej, aby tam się zatrzymać, czyje słowo się ostoi: moje czy ich." 
Jeremiah44:29 A to będzie wam znakiem – oświadczenie JHWH – że nawiedzę was na tym miejscu, abyście poznali, że na pewno ostoją się moje słowa przeciwko wam ku nieszczęściu." 
Jeremiah44:30 Tak mówi JHWH: Oto wydam faraona Chofrę, króla egipskiego, w rękę jego wrogów i w rękę tych, którzy szukają jego duszy, tak jak wydałem Sedekiasza, króla Judy, w rękę Nebukadnesara, króla Babilonu, jego wroga i tego, który szukał jego duszy." 
Jeremiah45:1 Słowo, które wypowiedział Jeremiasz, prorok, do Barucha, syna Nerijasza, gdy spisywał on te słowa na zwoju pod dyktando Jeremiasza, w czwartym roku Jehojakima, syna Jozjasza, króla Judy, tej treści:" 
Jeremiah45:2 Tak mówi JHWH, Bóg Izraela, o tobie, Baruchu:" 
Jeremiah45:3 Powiedziałeś: Biada mi, gdyż dodał JHWH smutek do mojego bólu. Zmęczyłem się w mym wzdychaniu i nie znajduję wytchnienia." 
Jeremiah45:4 Tak mu powiesz: Tak mówi JHWH: Oto co zbudowałem, burzę, a to, co zasadziłem, sam wyrywam, i to całą tę ziemię." 
Jeremiah45:5 A ty szukasz dla siebie [rzeczy] wielkich? Nie szukaj! Bo oto Ja sprowadzam nieszczęście na wszelkie ciało – oświadczenie JHWH – lecz daruję tobie twoją duszę jako zdobycz we wszystkich miejscach, dokądkolwiek pójdziesz." 
Jeremiah46:1 To, co jako Słowo JHWH stało się do Jeremiasza, proroka, o narodach:" 
Jeremiah46:2 O Egipcie: Przeciwko wojsku faraona Necho, króla egipskiego, które stało nad rzeką Eufrat pod Karkemisz, a które pobił Nebukadnesar, król Babilonu, w czwartym roku Jehojakima, syna Jozjasza, króla judzkiego." 
Jeremiah46:3 Ustawcie puklerz i tarczę i wystąpcie do boju! 
Jeremiah46:4 Zaprzęgnijcie konie i dosiądźcie rumaków, i stańcie w hełmach. Naostrzcie włócznie! Przywdziejcie pancerze!" 
Jeremiah46:5 Dlaczego – patrzę – oni przerażeni?! Cofają się! A ich rycerze są pobici i w popłochu czmychają, i nie odwracają się! Groza dokoła – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah46:6 Nie ucieknie szybki! Nie ujdzie bohater! Na północy, nad rzeką Eufrat potknęli się i upadli!" 
Jeremiah46:7 Kto to wzbiera jak Nil? Jak w strumieniach burzą się jego wody? 
Jeremiah46:8 Egipt wzbiera jak Nil i jak strumienie burzą się wody! I powiedział: Wzbiorę, okryję ziemię, zniszczę miasto i jego mieszkańców!" 
Jeremiah46:9 Nacierajcie, konie! Pędźcie, rydwany! I wystąpcie, rycerze! Kusz i Put zbrojni w tarcze, i Ludyci z napiętym łukiem!" 
Jeremiah46:10 Lecz ten dzień należy do Pana, JHWH Zastępów! To dzień pomsty, dla pomszczenia się na Jego wrogach! I pożera miecz, i syci się, i upija się ich krwią! Tak, to ofiara dla Pana, JHWH Zastępów, w ziemi północnej, nad rzeką Eufrat!" 
Jeremiah46:11 Idź do Gileadu i weź balsam, dziewico, córko egipska! Daremnie mnożysz lekarstwa, uzdrowienia dla ciebie nie ma!" 
Jeremiah46:12 Usłyszały narody o twej hańbie, twój krzyk wypełnił ziemię, gdyż potknął się bohater o bohatera, obaj razem upadli!" 
Jeremiah46:13 Słowo, które oznajmił JHWH Jeremiaszowi, prorokowi, o tym, że przybędzie Nebukadnesar, król Babilonu, uderzyć w ziemię egipską." 
Jeremiah46:14 Zwiastujcie w Egipcie i głoście w Migdol, i głoście w Nof i w Tachpanches! Mówcie: Zbierz się i ustaw się! Bo miecz pożera wokół ciebie!" 
Jeremiah46:15 Dlaczego powalony na twarz twój waleczny? Nie ostał się, bo natarł na niego JHWH!" 
Jeremiah46:16 Sprawił, że liczny zatacza się i padł jeden na drugiego, i mówią: Wstań! I wróćmy do naszego ludu, do naszej rodzinnej ziemi sprzed oblicza okrutnego miecza!" 
Jeremiah46:17 Nadajcie imię faraonowi: Król Egiptu: Zgiełk nie na czasie! 
Jeremiah46:18 Jak żyję Ja – oświadczenie Króla – Jego imię JHWH Zastępów, że jak Tabor między górami i jak Karmel nad morzem – nadciągnie!" 
Jeremiah46:19 Przygotuj sobie sprzęty na niewolę, mieszkanko, córko egipska, gdyż Nof będzie pustkowiem – spalone, bez mieszkańców!" 
Jeremiah46:20 Jałówką, pięknisią jest Egipt, [lecz] giez z północy tuż-tuż!" 
Jeremiah46:21 Nawet najemnicy pośród niego są jak tuczne cielęta! Owszem! I oni zawrócą, uciekną razem, nie ostoją się, gdyż dzień ich klęski nastąpił dla nich, czas ich nawiedzenia!" 
Jeremiah46:22 Jego syk jak u węża wyjdzie, gdyż z wojskiem przyjdą i z siekierami przyjdą do niego jak rąbiący drzewa." 
Jeremiah46:23 Wyrąbali jego las – oświadczenie JHWH – gdyż był nie do przebycia, bo więcej ich jest od szarańczy i są nie do zliczenia!" 
Jeremiah46:24 Zawstydzona jest córka egipska, wydana w rękę ludu z północy!" 
Jeremiah46:25 [Tak] mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja nawiedzę Amona z No i faraona, i Egipt, i jego bogów, i jego królów, i faraona, i tych, którzy mu ufają," 
Jeremiah46:26 i wydam ich w rękę tych, którzy szukają ich duszy, i w rękę Nebukadnesara, króla Babilonu, i w rękę jego sług, lecz potem będzie zamieszkały, jak za dni dawnych – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah46:27 Lecz ty nie bój się, mój sługo, Jakubie, i nie trwóż się, Izraelu! Bo oto Ja wybawię cię [choćby] z daleka, a twoje potomstwo z ziemi ich niewoli! I wróci Jakub – i spokój, i będzie bezpieczny – i nikt nie będzie go straszył." 
Jeremiah46:28 Ty nie bój się, mój sługo, Jakubie – oświadczenie JHWH – gdyż Ja jestem z tobą! Bo położę kres wszystkim narodom, wśród których cię rozproszyłem, lecz tobie kresu nie położę, za to będę cię karcił według słuszności i bez karcenia cię nie pozostawię!" 
Jeremiah47:1 To, co jako Słowo JHWH stało się do Jeremiasza, proroka, o Filistynach, zanim faraon uderzył na Gazę." 
Jeremiah47:2 Tak mówi JHWH: Oto wody podnoszą się z północy i staną się strumieniem zalewającym! I zaleją ziemię wraz z tym, co ją napełnia, miasto i jego mieszkańców. I krzyczeć będą ludzie i zawodzić każdy mieszkaniec ziemi –" 
Jeremiah47:3 od głosu tętentu kopyt jego walecznych, od dudnienia jego rydwanów, turkotu jego kół. Nie oglądają się ojcowie na synów z powodu opadłych swych rąk," 
Jeremiah47:4 z powodu dnia nastającego, by niszczyć wszystkich Filistynów, wyciąć Tyr i Sydon, każdego ocalałego pomocnika – gdyż JHWH niszczy Filistynów, resztki z wyspy Kaftor." 
Jeremiah47:5 Przyszła łysina na Gazę! Zamilkł Aszkelon! O, reszto ich mocarzy, jak długo będziesz się nacinać?" 
Jeremiah47:6 Biada! Mieczu Pana! Jak długo nie spoczniesz? Wróć do swojej pochwy! Wstrzymaj się i uspokój! 
Jeremiah47:7 Jak masz się uspokoić? Bo to JHWH dał mu rozkaz, na Aszkelon i na brzeg morza – tam go skierował!" 
Jeremiah48:1 O Moabie. Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Biada Nebo, gdyż jest spustoszone! Zawstydzone, wzięte Kiriataim! Zawstydzona twierdza i rozbita!" 
Jeremiah48:2 Nie ma już pieśni pochwalnej dla Moabu, w Cheszbonie obmyślili mu nieszczęście: Chodźmy i wytnijmy go, by przestał być narodem! Także ty zamilkniesz, Madmeno! Pójdzie za tobą miecz!" 
Jeremiah48:3 Słuchaj! Krzyk z Choronaim! Spustoszenie i wielkie zniszczenie! 
Jeremiah48:4 Zniszczony jest Moab; sprawiają, że słychać krzyk jego młodych." 
Jeremiah48:5 Tak! Ścieżką do Luchit z płaczem, zdążają z płaczem! Tak, na zboczu Choronaim wrogi krzyk zniszczenia usłyszeli." 
Jeremiah48:6 Uciekajcie! Ratujcie swoją duszę! Stańcie się jak jałowiec na pustyni! 
Jeremiah48:7 Tak! Ponieważ polegasz na swoich dziełach i na swoich skarbach, także ty zostaniesz wzięty! I wyjdzie Kemosz do niewoli, jego kapłani i jego książęta razem z nim!" 
Jeremiah48:8 I nadciągnie niszczyciel na każde miasto! Żadne miasto nie ujdzie! I zginie dolina! I spustoszą równinę – jak powiedział JHWH. 
Jeremiah48:9 Dajcie znak Moabowi, gdyż całkiem uleci! A jego miasta staną się pustkowiem – nie będzie w nich mieszkańca!" 
Jeremiah48:10 Przeklęty, kto wykonuje dzieło JHWH z niedbalstwem, i przeklęty, kto wstrzymuje Jego miecz od krwi!" 
Jeremiah48:11 Cieszył się bezpieczeństwem Moab od swojej młodości i odpoczywał on przy swym wystałym winie, nie przelewano go z naczynia do naczynia i nie szedł do niewoli. Dlatego zachował się jego smak, a jego zapach [pozostał] niezmieniony." 
Jeremiah48:12 Dlatego oto idą dni – oświadczenie JHWH – gdy poślę na niego piwnicznych, którzy go przeleją, opróżnią jego naczynia i ich dzbany potłuką." 
Jeremiah48:13 I zawstydzi się Moab z powodu Kemosza, jak dom Izraela zawiódł się na Betel, na swojej ufności." 
Jeremiah48:14 Jak możecie mówić: Jesteśmy bohaterami i ludźmi dzielnymi w walce? 
Jeremiah48:15 Wystąpił niszczyciel Moabu i jego miast, a kwiat jego młodzieży poszedł na rzeź – oświadczenie Króla, którego imię brzmi JHWH Zastępów." 
Jeremiah48:16 Bliska jest klęska Moabu – aby przyjść, jego nieszczęście bardzo pośpiesza!" 
Jeremiah48:17 Opłakujcie go, wszyscy, którzy go otaczacie, i wszyscy, którzy znacie jego imię! Mówcie: Jakże złamana mocna laska, wspaniałe berło!" 
Jeremiah48:18 Zejdź [na dół] z chwały i usiądź w pragnieniu, mieszkanko, córko Dibonu, gdyż niszczyciel Moabu wystąpił przeciw tobie, zniszczył twoje warownie!" 
Jeremiah48:19 Stań na drodze i rozejrzyj się, mieszkanko Aroeru! Wypytaj zbiega i zbiegłą, powiedz: Co się stało?" 
Jeremiah48:20 Zawstydzony jest Moab, bo pobity, zawódźcie i krzyczcie, głoście w Arnonie, że Moab jest zniszczony!" 
Jeremiah48:21 I sąd przyszedł na ziemię równinną, na Cholon i na Jahzę, i na Mefaat," 
Jeremiah48:22 i na Dibon, i na Nebo, i na Bet-Diblataim." 
Jeremiah48:23 I na Kiriataim, i na Bet-Gamul, i na Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 i na Kerijot, i na Bosrę, i na wszystkie miasta ziemi Moabu, dalekie i bliskie." 
Jeremiah48:25 Ścięty jest róg Moabu i jego ramię złamane – oświadczenie JHWH. 
Jeremiah48:26 Upijcie go, gdyż wywyższał się nad JHWH! Niech chlapie się Moab w swoich wymiocinach i niech nawet będzie pośmiewiskiem!" 
Jeremiah48:27 Bo czy nie był ci Izrael pośmiewiskiem? Czy złapano go wśród złodziei, że natrząsałeś się przy każdym twym mówieniu o nim?" 
Jeremiah48:28 Opuśćcie miasta i zamieszkajcie w skałach, mieszkańcy Moabu! I bądźcie jak gołębica gnieżdżąca się u wylotu, w otworze przepaści!" 
Jeremiah48:29 Słyszeliśmy o pysze Moabu! Bardzo pyszny! O jego zadufaniu i jego pysze, i jego dumie, i wyniosłości jego serca." 
Jeremiah48:30 Ja znam – oświadczenie JHWH – jego zarozumiałość i niewłaściwe przechwałki, że nie tak postępowali." 
Jeremiah48:31 Dlatego będę zawodził nad Moabem, nad całym Moabem krzyczał [z żalem] – nad ludźmi z Kir-Cheresu będzie wzdychał." 
Jeremiah48:32 Bardziej niż opłakiwano Jazer, będę opłakiwał ciebie, winogradzie Sybmy, twoje pędy przekroczyły morze, aż do morza Jazer sięgnęły; na twoje owocobranie i na twoje winobranie spadł niszczyciel!" 
Jeremiah48:33 I znikły radość i wesele z sadów i z ziemi Moabu, i wino z kadzi wysączyłem, nie tłoczy [już] wesołek – wesołek [już] nie jest wesołkiem!" 
Jeremiah48:34 Od krzyku Cheszbonu aż do Elale, aż do Jahaz podali ich głos. Od Soaru do Choronaim [i] Eglat Szeliszijja, bo również wody Nimrim staną się ruiną." 
Jeremiah48:35 I sprawię – oświadczenie JHWH – że nie będzie miał kto w Moabie wychodzić na miejsce ofiarne i kadzić jego bogom. 
Jeremiah48:36 Dlatego moje serce nad Moabem pojękuje niczym flety. I moje serce nad ludźmi z Kir-Cheres pojękuje niczym flety, dlatego że dostatki, które posiadł, poginęły." 
Jeremiah48:37 Tak, na każdej głowie łysina, każda broda obcięta, na wszystkich rękach nacięcia, a na biodrach wór." 
Jeremiah48:38 Na wszystkich dachach Moabu i na jego placach jest tylko narzekanie, gdyż rozbiłem Moab jako naczynie, którego nikt nie pragnie – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah48:39 Jakże rozbity! Zawódźcie! Jakże odwrócił się plecami ze wstydem! I stał się Moab pośmiewiskiem i postrachem u wszystkich, którzy go otaczają." 
Jeremiah48:40 Gdyż tak mówi JHWH: Oto jak orzeł spikuje i rozciągnie swe skrzydła nad Moabem! 
Jeremiah48:41 Miasta wzięte i twierdze przechwycone; i stanie się w tym dniu serce bohaterów Moabu jak serce kobiety w bólach [rodzenia]. 
Jeremiah48:42 I Moab będzie zniszczony tak, że przestanie być ludem, gdyż wynosił się nad JHWH!" 
Jeremiah48:43 Groza, jama i sidło – na ciebie, mieszkańcu Moabu! – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah48:44 Kto ujdzie przed grozą, wpadnie w jamę, a kto wyjdzie z jamy, wpadnie w sidło, gdyż [to] sprowadzę na niego, na Moab, w roku jego nawiedzenia – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah48:45 W cieniu Cheszbonu przystanęli bezsilni uchodźcy, lecz z Cheszbonu wychodzi ogień, a płomień spomiędzy Sychona i pożera skroń Moabu i czuprynę synów [wojennego] zgiełku." 
Jeremiah48:46 Biada tobie, Moabie! Zginął lud Kemosza! Tak! Wzięci twoi synowie w niewolę, a twoje córki – na wygnanie." 
Jeremiah48:47 Lecz przywrócę powodzenie Moabowi w dniach ostatecznych – oświadczenie JHWH. Dotąd wyrok na Moab. 
Jeremiah49:1 O Synach Ammona. Tak mówi JHWH: Czy Izrael nie ma synów? Czy nie ma [on] dziedzica? Dlaczego Milkom przejął dziedzictwo Gada, a jego lud osiadł w jego miastach?" 
Jeremiah49:2 Dlatego oto idą dni – oświadczenie JHWH – gdy sprawię, że Rabba synów Ammona usłyszy okrzyk wojenny i stanie się kupą gruzu, a jej córki spłoną w ogniu, i Izrael będzie dziedziczył po swoich dziedzicach – mówi JHWH." 
Jeremiah49:3 Zawódź, Cheszbonie, bo Aj spustoszone! Krzyczcie, córki Rabby! Opaszcie się w wory! Lamentujcie! Włóczcie się tu i tam pomiędzy murami, bo Milkom pójdzie do niewoli, a z nim jego kapłani i jego książęta!" 
Jeremiah49:4 Cóż to? Chlubisz się dolinami? Trysnęła twa dolina, córko odstępcza, polegająca na swych skarbach! Kto wystąpi przeciw mnie?!" 
Jeremiah49:5 Oto Ja sprowadzę na ciebie strach – mówi Pan JHWH Zastępów – ze strony wszystkich, którzy są wokół ciebie, i będziecie rozproszeni, każdy w swą stronę, i nikt nie pozbiera uciekających." 
Jeremiah49:6 Lecz potem przywrócę powodzenie synów Ammona – oświadczenie JHWH. 
Jeremiah49:7 O Edomie. Tak mówi JHWH Zastępów: Czy już nie ma mądrości w Temanie? Czy zginęła rada roztropnych? Czy rozwiązała się jego mądrość? 
Jeremiah49:8 Uciekajcie, odwróćcie się, zaszyjcie się głęboko, mieszkańcy Dedanu, gdyż sprowadzę klęskę na Ezawa, czas jego nawiedzenia!" 
Jeremiah49:9 Gdy obcinający winogrona przyjdą do ciebie, nie zostawią resztek, gdy złodzieje w nocy – to natną, ile zechcą!" 
Jeremiah49:10 Gdyż Ja ogołocę Ezawa, obnażę jego kryjówki – i nie zdoła się ukryć! Zniszczone będzie jego potomstwo i jego bracia, i sąsiedzi – i nie będzie go." 
Jeremiah49:11 Porzuć swoje sieroty, Ja je utrzymam, i twoje wdowy niech Mnie zaufają!" 
Jeremiah49:12 Gdyż tak mówi JHWH: Oto ci, których wyrokiem nie było pić z kielicha, muszą pić, a ty chciałbyś ujść całkiem bezkarnie? Nie ujdziesz bezkarnie, ale musisz pić!" 
Jeremiah49:13 Gdyż przysiągłem na siebie samego – oświadczenie JHWH – że Bosra stanie się przedmiotem grozy, hańby, pustkowiem i przekleństwem, a wszystkie jej miasta staną się ruiną na wieki!" 
Jeremiah49:14 Usłyszałem wieść od JHWH – i posłaniec do narodów został posłany: Zgromadźcie się i najedźcie na niego! I powstańcie do boju! 
Jeremiah49:15 Bo oto uczyniłem cię najmniejszym wśród narodów, wzgardzonym między ludźmi!" 
Jeremiah49:16 Drżenie, które wywoływałeś, zwiodło cię, [i] zarozumiałość twego serca, który mieszkasz w ostępach skalnych, zajmujesz szczyty pagórków. Choćbyś wzniósł jak orzeł swe gniazdo, i stamtąd cię strącę – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah49:17 I stanie się Edom przedmiotem grozy. Każdy przechodzący obok niego przerazi się i zagwiżdże nad wszystkimi jego ciosami! 
Jeremiah49:18 Jak po upadku Sodomy i Gomory oraz ich sąsiadów – mówi JHWH – nie zamieszka tam i nie zatrzyma się tam żaden syn człowieczy. 
Jeremiah49:19 Oto jak lew wypada z gęstwiny Jordanu na całorocznie nawadnianą niwę, tak w okamgnieniu wypłoszę go stamtąd; i kto wybrany [przeze Mnie], tego nad nim ustanowię. Bo kto jest jak Ja? I kto Mnie wyzwie? I kto jest tym pasterzem, który się przede Mną ostoi?" 
Jeremiah49:20 Dlatego słuchajcie postanowienia JHWH, które powziął względem Edomu, i jego planu, który powziął względem mieszkańców Temanu: Czy nie zostaną wywleczone młode ich stada? Czy groza nie padnie na ich niwy?" 
Jeremiah49:21 Od odgłosu ich upadku drży ziemia! Krzyk! Nad Morzem Czerwonym słychać ich krzyk! 
Jeremiah49:22 Oto jak orzeł wzbije się i spikuje, i rozciągnie swe skrzydła nad Bosrą, i będzie w tym dniu serce bohaterów Edomu jak serce kobiety w bólach [rodzenia]." 
Jeremiah49:23 O Damaszku. Zawstydzone są Chamat i Arpad, ponieważ usłyszały złą wieść. Stopniały w morzu niepokoju, nie mogą się uspokoić." 
Jeremiah49:24 Osłabł Damaszek, szykuje się do ucieczki i przejmuje go drżenie! Lęk i bóle chwytają go jak rodzącą!" 
Jeremiah49:25 Czy nie opuszczone jest [to] sławne miasto, radosny gród?!" 
Jeremiah49:26 Dlatego padli jego młodzieńcy na jego placach, a wszyscy wojownicy umilkną w tym dniu – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah49:27 I rozniecę ogień w murach Damaszku, i strawi pałace Ben-Hadada!" 
Jeremiah49:28 O Kedarze i o królestwach Chazoru, które pokonał Nebukadnesar, król Babilonu. Tak mówi JHWH: Wstańcie, ruszcie na Kedar i niszczcie synów Wschodu!" 
Jeremiah49:29 Wzięli ich namioty i stada, ich płótna i cały ich sprzęt. I uprowadzają im ich wielbłądy, i wołają nad nimi: Groza wokoło!" 
Jeremiah49:30 Uciekajcie! Rozbiegnijcie się prędko! Zaszyjcie się dobrze, mieszkańcy Chazoru – oświadczenie JHWH – gdyż podjął przeciw wam Nebukadnesar, król Babilonu, postanowienie i powziął przeciw wam [taki] plan:" 
Jeremiah49:31 Wstańcie, ruszcie na naród spokojny, który mieszka bezpiecznie – oświadczenie JHWH – nie ma on wrót ani rygli, mieszka samotnie!" 
Jeremiah49:32 Ich wielbłądy będą łupem, a ich stada bydła zdobyczą, i rozproszę na wszystkie wiatry – tych z obciętymi bokami, i ze wszystkich stron sprowadzę ich klęskę – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah49:33 I będzie Chazor legowiskiem szakali, pustkowiem na wieki, nikt tam nie zamieszka i nie zatrzyma się tam syn człowieczy." 
Jeremiah49:34 To, co jako Słowo JHWH stało się do Jeremiasza, proroka, o Elamie na początku panowania Sedekiasza, króla Judy:" 
Jeremiah49:35 Tak mówi JHWH Zastępów: Oto Ja złamię łuk Elamu, podstawę ich potęgi." 
Jeremiah49:36 I sprowadzę na Elam cztery wiatry, z czterech krańców nieba, i rozproszę ich na wszystkie te wiatry, i nie będzie narodu, do którego by nie przyszli rozproszeni Elamu." 
Jeremiah49:37 I przestraszę Elam przed obliczem jego wrogów i przed tymi, którzy szukają ich duszy; i sprowadzę na nich nieszczęście, żar mojego gniewu – oświadczenie JHWH – i poślę za nimi miecz, dopóki ich nie wygubię." 
Jeremiah49:38 I ustawię mój tron w Elamie, i zniszczę tam króla oraz książąt – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah49:39 Lecz stanie się w dniach ostatecznych, że przywrócę Elamowi powodzenie – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah50:1 Słowo, które wypowiedział JHWH o Babilonie, o ziemi Chaldejczyków, za pośrednictwem Jeremiasza, proroka:" 
Jeremiah50:2 Zwiastujcie wśród narodów i sprawcie, by o tym słyszano! Podnieście też sztandar, niech słyszą! Nie ukrywajcie! Mówcie: Wzięty Babilon! Bel zawstydzony! Marduk rozbity! Zawstydzone jego figurki! Rozbite jego posążki!" 
Jeremiah50:3 Gdyż wyruszył na niego naród z północy, on obróci jego ziemię w pustkowie i nie będzie w niej mieszkańca – od człowieka po bydło rozbiegną się, odejdą!" 
Jeremiah50:4 W tych dniach i w tym czasie – oświadczenie JHWH – przyjdą synowie Izraela, oni, a z nimi synowie Judy, pójdą, pójdą z płaczem i będą szukać JHWH, swego Boga." 
Jeremiah50:5 Będą pytać o Syjon, ku niemu zwrócą swe twarze: Przyjdźcie, i złączmy się z JHWH! Wieczne przymierze nie będzie zapomniane!" 
Jeremiah50:6 Stadem ginącym był mój lud; ich pasterze ich zwodzili, na góry ich kierowali. Szli [oni] z góry na pagórek, zapomnieli o swym miejscu odpoczynku." 
Jeremiah50:7 Wszyscy, którzy ich spotykali, pożerali ich, a ich wrogowie mówili: Nie jesteśmy winni, że zgrzeszyli przeciwko JHWH, niwie sprawiedliwości i nadziei ich ojców." 
Jeremiah50:8 Uchodźcie ze środka Babilonu i z ziemi Chaldejczyków wychodźcie! I bądźcie jak kozły przed trzodą! 
Jeremiah50:9 Bo oto Ja pobudzam i sprowadzam na Babilon gromadę wielkich narodów z ziemi północnej. I ustawią się przeciw niemu – stamtąd będzie zdobyty! Jego strzały są jak u roztropnego wojownika, żadna nie wraca bez skutku." 
Jeremiah50:10 I Chaldea stanie się łupem, wszyscy jej łupieżcy się nasycą – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah50:11 Choć radujecie się i choć się weselicie, grabieżcy mojego dziedzictwa – tak, podskakujecie jak jałówka na trawie i rżycie jak ogiery," 
Jeremiah50:12 wasza matka będzie bardzo zawstydzona, upokorzona będzie wasza rodzicielka. Oto jako ostatnia z narodów stanie się pustynią, suchą ziemią i stepem." 
Jeremiah50:13 Przez gniew JHWH nie będzie zamieszkana i cała stanie się pustkowiem. Każdy przechodzący przez Babilon będzie wstrząśnięty i zagwiżdże nad wszystkimi jego ciosami. 
Jeremiah50:14 Ustawcie się przeciw Babilonowi zewsząd, wy wszyscy, napinacze łuku! Strzelajcie do niego, nie oszczędzajcie strzał, gdyż zgrzeszył przeciwko JHWH!" 
Jeremiah50:15 Wznieście zewsząd przeciw niemu okrzyk bojowy! Podał swą rękę, padły jego przypory, jego mury rozwalone! Tak, to zemsta JHWH – mścijcie się nad nim! Jak on czynił, uczyńcie jemu!" 
Jeremiah50:16 Wytępcie z Babilonu siejącego i tego, kto chwyta sierp w czasie żniwa. Przed okrutnym mieczem niech każdy zawraca do swojego ludu i każdy ucieka do swojej ziemi!" 
Jeremiah50:17 Jagnięciem spłoszonym był Izrael, lwy go płoszyły! Najpierw pożarł go król Asyrii, a teraz, jako ostatni, obgryzł go Nebukadnesar, król Babilonu." 
Jeremiah50:18 Dlatego tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Oto Ja nawiedzę króla Babilonu i jego ziemię, jak nawiedziłem króla Asyrii." 
Jeremiah50:19 I przywrócę Izraela na jego niwę, i będzie pasł się na Karmelu i w Baszanie, i na górze Efraima i Gileadu będzie sycił swoją duszę." 
Jeremiah50:20 W tych dniach i w tym czasie – oświadczenie JHWH – będzie się szukać winy Izraela, lecz jej nie będzie, oraz grzechów Judy, ale się ich nie znajdzie, gdyż przebaczę tym, których pozostawię." 
Jeremiah50:21 Przeciw ziemi Merataim – wystąp przeciw niej i przeciw mieszkańcom Pekod! Wybij [mieczem] i wytęp ich – oświadczenie JHWH – i postąp zgodnie ze wszystkim, co ci nakazałem!" 
Jeremiah50:22 Odgłos wojny w ziemi i wielkie zniszczenie! 
Jeremiah50:23 Jakże rozbity i roztrzaskany jest młot całej ziemi! Jakże zamienił się w grozę Babilon między narodami! 
Jeremiah50:24 Zasadziłem się na ciebie i też zostałeś wzięty, Babilonie – choć o tym nie wiedziałeś. Zostałeś znaleziony i schwytany, gdyż wdałeś się w walkę z JHWH!" 
Jeremiah50:25 Otworzył JHWH swą zbrojownię i wydostał narzędzia swego gniewu, gdyż takie jest dzieło Pana JHWH Zastępów w ziemi Chaldejczyków." 
Jeremiah50:26 Ruszcie na nią z [najdalszego] krańca! Otwórzcie jej spichlerze, rzućcie ją niczym snopy i zniszczcie ją, niech nie zostanie jej resztka!" 
Jeremiah50:27 Wybijcie wszystkie jej cielce, niech idą na rzeź! Biada im! Bo nadszedł ich dzień, czas ich nawiedzenia!" 
Jeremiah50:28 Słuchaj! Zbiedzy i uchodźcy z ziemi babilońskiej zwiastują na Syjonie pomstę JHWH, naszego Boga, pomstę za Jego świątynię." 
Jeremiah50:29 Wezwijcie przeciw Babilonowi łuczników, wszystkich napinających łuk! Niech nikt z niego nie ujdzie! Otoczcie go zewsząd, niech nie ma [ani] zbiega! Odpłaćcie mu według jego czynu, zgodnie ze wszystkim, co uczynił, uczyńcie jemu, gdyż wobec JHWH był zuchwały, wobec Świętego Izraela!" 
Jeremiah50:30 Dlatego padną jego młodzieńcy na jego placach i wszyscy jego wojownicy zamilkną w tym dniu – oświadczenie JHWH. 
Jeremiah50:31 Oto Ja jestem przeciwko tobie, zuchwalcze – oświadczenie Pana JHWH Zastępów, gdyż nadszedł twój dzień, czas twego nawiedzenia!" 
Jeremiah50:32 I potknie się zuchwalec, i padnie, i nie będzie miał kto go podnieść, i rozniecę ogień w jego miastach, i pochłonie wszystko wokół niego." 
Jeremiah50:33 Tak mówi JHWH Zastępów: Gnębieni są synowie Izraela, a wraz z nimi synowie Judy, wszyscy, którzy ich zniewolili, trzymają ich bez ich odsyłania." 
Jeremiah50:34 [Lecz] potężny jest ich Odkupiciel, Jego imię JHWH Zastępów! Dobrze zajmie się ich sprawą, po to, by dać wytchnienie ziemi, a niepokój mieszkańcom Babilonu." 
Jeremiah50:35 Miecz na Chaldejczyków! – oświadczenie JHWH – i na mieszkańców Babilonu, i na jego książąt oraz mędrców!" 
Jeremiah50:36 Miecz na jego pustych gadułów – niech ogłupieją! Miecz na jego rycerzy – niech polegną! 
Jeremiah50:37 Miecz na jego konie i rydwany! I na całą zbieraninę [ludów] w jego wnętrzu – niech będą jak kobiety! Miecz na jego skarby – niech je rozgrabią! 
Jeremiah50:38 Posucha na jego wody – niech [im] wyschną! Bo to ziemia bożyszczy – niech przez te straszydła zgłupieją! 
Jeremiah50:39 Dlatego zamieszkają [tam] hieny z szakalami i zamieszkają w nim córki strusicy. I nie będzie już zamieszkany – na wieki! I nie będzie zasiedlony z pokolenia w pokolenie! 
Jeremiah50:40 Jak Bóg zburzył Sodomę i Gomorę oraz jej sąsiadów – oświadczenie JHWH – tak nikt tam nie zamieszka i nie zatrzyma się tam syn człowieczy. 
Jeremiah50:41 Oto lud nadciąga z północy i naród wielki, i liczni królowie się podnoszą z krańców ziemi!" 
Jeremiah50:42 Trzymają łuk i włócznię, okrutni oni i nie znają litości. Ich głos huczy jak morze, cwałują na koniach! Gotowi jak jeden mąż do boju z tobą, córko Babilonu!" 
Jeremiah50:43 Usłyszał wieść o nich król Babilonu i opadły mu ręce, ogarnęła go trwoga, bóle jak rodzącą!" 
Jeremiah50:44 Oto jak lew wypada z gęstwiny Jordanu na całorocznie nawadnianą niwę, tak Ja w okamgnieniu wypłoszę ich stamtąd i kto wybrany, tego nad nimi ustanowię! Bo kto jest jak Ja? I kto Mnie pozwie? I kto jest tym pasterzem, który się przede Mną ostoi?" 
Jeremiah50:45 Dlatego słuchajcie postanowienia JHWH, które powziął o Babilonie, i Jego planu, który obmyślił przeciwko ziemi Chaldejczyków: Czy nie wywleką najmłodszych jego stada i czy na ich niwę nie spadnie groza?" 
Jeremiah50:46 Na głos: Babilon wzięty! zadrży ziemia, a krzyk będzie słyszany wśród narodów!" 
Jeremiah51:1 Tak mówi JHWH: Oto Ja wzbudzam przeciw Babilonowi i przeciw mieszkańcom Leb-Kamai wiatr niszczący! 
Jeremiah51:2 I poślę na Babilon obcych i przewieją go, i opróżnią jego ziemię, gdyż rozłożą się przeciw niemu zewsząd w dniu niedoli." 
Jeremiah51:3 Niech nie napina łucznik swego łuku i niech nie występuje [nikt] w swojej zbroi! I nie oszczędzajcie jego młodzieńców, wytępcie cały jego zastęp!" 
Jeremiah51:4 Niech padną przebici [mieczem] w ziemi chaldejskiej, a przeszyci na wylot na jego ulicach!" 
Jeremiah51:5 Bo nie owdowiał Izrael ani Juda, [nie został opuszczony] przez swego Boga, JHWH Zastępów, owszem, ich ziemia jest pełna winy wobec Świętego Izraelskiego." 
Jeremiah51:6 Uciekajcie z obrębu Babilonu i uchodźcie, każdy ze swą duszą! Nie chciejcie zamilknąć z powodu jego winy, gdyż to czas pomsty dla JHWH, zapłatę On mu wymierza!" 
Jeremiah51:7 Złotym kielichem był Babilon w ręce JHWH, upijającym całą ziemię. Z jego wina piły narody, dlatego narody oszalały!" 
Jeremiah51:8 Nagle padł Babilon i został rozbity! Zawódźcie nad nim! Weźcie balsamu na jego ból, może da się uleczyć." 
Jeremiah51:9 Leczyliśmy Babilon, lecz nie został uleczony! Zostawcie go i chodźmy, każdy do swojej ziemi, gdyż niebios sięgnął jego wyrok, wzniósł się on ponad obłoki!" 
Jeremiah51:10 Wymierzył JHWH za nas sprawiedliwość – pójdźmy i głośmy na Syjonie o dziele JHWH, naszego Boga!" 
Jeremiah51:11 Dobierzcie strzały, napełnijcie kołczany! Pobudził JHWH ducha królów Medii, gdyż przeciw Babilonowi powziął [On] plan, aby go zniszczyć; ponieważ to pomsta JHWH, pomsta za Jego świątynię." 
Jeremiah51:12 Podnieście sztandar przeciw murom Babilonu, wzmocnijcie straż, postawcie warty, wystawcie czaty, bo jak obmyślił JHWH, tak uczynił – to, co powiedział o mieszkańcach Babilonu!" 
Jeremiah51:13 Mieszkasz nad wielkimi wodami, bogaty w skarby – przyszedł twój kres, miarka twego zdzierstwa." 
Jeremiah51:14 JHWH Zastępów przysiągł na swoją duszę: Tak! Wypełnię cię ludźmi jak szarańczą i wzniosą przeciw tobie okrzyk. 
Jeremiah51:15 Ten, który stworzył ziemię swą mocą, w swojej mądrości sprawia, że trwa świat, i swoim rozumem rozciągnął niebiosa –" 
Jeremiah51:16 gdy On wyda swój głos, [podnosi się] szum wód na niebie i wznoszą się obłoki z krańców ziemi, On puszcza błyskawice na deszcz i wyprowadza wiatr ze swych skarbców." 
Jeremiah51:17 Ogłupiony jest każdy człowiek bez [tego] poznania, okpiony każdy odlewnik przez bożka, gdyż kłamstwem jest jego odlew – i nie ma w nich ducha." 
Jeremiah51:18 Są one marnością, dziełem wartym kpin, w czasie swego nawiedzenia giną!" 
Jeremiah51:19 Nie jak te jest Dział Jakuba, bo On jest Stwórcą wszystkiego i berłem jego dziedzictwa, Jego imię JHWH Zastępów!" 
Jeremiah51:20 Jesteś moim młotem, orężem wojennym. Tobą rozbijam narody i tobą niszczę królestwa." 
Jeremiah51:21 I tobą rozbijam konia z jego jeźdźcem, i tobą rozbijam rydwan z jego załogą." 
Jeremiah51:22 I tobą rozbijam mężczyznę i kobietę, i tobą rozbijam starca oraz chłopca. I tobą rozbijam młodzieńca i dziewicę," 
Jeremiah51:23 i tobą rozbijam pasterza z jego stadem. I tobą rozbijam oracza z jego zaprzęgiem, i tobą rozbijam namiestników i zarządców –" 
Jeremiah51:24 i odpłacę Babilonowi i wszystkim mieszkańcom Chaldei, za całe ich zło, które popełnili na Syjonie, na waszych oczach – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah51:25 Oto Ja jestem przeciwko tobie, góro zniszczenia – oświadczenie JHWH – niszcząca całą ziemię! I wyciągnę moją rękę przeciw tobie, i zepchnę cię ze skał, i zamienię cię w górę płonącą." 
Jeremiah51:26 I nie wezmą z ciebie kamienia na narożnik ani kamienia do fundamentów, gdyż staniesz się wieczną ruiną – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah51:27 Podnieście sztandar na ziemi! Zadmijcie w róg wśród narodów! Poświęćcie przeciw niemu narody! Wezwijcie przeciw niemu królestwa – Ararat, Minni i Aszkenaz – ustanówcie przeciwko niemu dowódcę! Sprowadźcie konie jak włochatą szarańczę!" 
Jeremiah51:28 Poświęćcie przeciwko niemu narody, królów Medii, jej namiestników i wszystkich jej zarządców, i całą ziemię pod jej panowaniem!" 
Jeremiah51:29 Trzęsie się ziemia i skręca, gdyż spełniają się na Babilonie plany JHWH, by zamienić ziemię babilońską w pustkowie bez mieszkańca!" 
Jeremiah51:30 Przestali walczyć rycerze Babilonu, siedzą w warowniach, wyschło ich męstwo i są jak kobiety; podpalone jego siedziby, połamane jego rygle." 
Jeremiah51:31 Goniec biegnie na spotkanie gońca i zwiastun na spotkanie zwiastuna, by donieść królowi Babilonu, że jego miasto wzięte od [najdalszego] krańca," 
Jeremiah51:32 że brody zajęte i sitowia spalone ogniem, a wojownicy przerażeni." 
Jeremiah51:33 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Córka babilońska będzie jak klepisko w czasie jego ubijania; jeszcze chwila, a przyjdzie dla niej czas żniwa!" 
Jeremiah51:34 Pożarł mnie, schrupał mnie Nebukadnesar, król Babilonu. Odstawił mnie jak puste naczynie, połknął mnie jak wąż. Napełnił swój brzuch moimi pysznościami – wypłukał mnie." 
Jeremiah51:35 Gwałt zadany mnie i mym krewnym – na Babilon! – powiedzą mieszkańcy Syjonu! I moja krew na mieszkańców Chaldei! – niech powie Jerozolima. 
Jeremiah51:36 Dlatego tak mówi JHWH: Oto Ja poprowadzę twą sprawę i pomszczę się w twojej zemście. I wysuszę jego morze, i wysuszę jego źródła." 
Jeremiah51:37 I stanie się Babilon zwałem gruzów, siedliskiem szakali, miejscem grozy i pogwizdywania – bez mieszkańców." 
Jeremiah51:38 Razem jak lwięta będą ryczeć, warczeć jak lwie szczenięta." 
Jeremiah51:39 W ich rozochoceniu przygotuję im ucztę i upiję ich po to, by poszaleli – i posną snem wiecznym, i nie obudzą się – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah51:40 Ściągnę ich jak owce na rzeź, jak barany razem z kozłami." 
Jeremiah51:41 Jakże wzięty Szeszak i schwytany, ta pieśń pochwalna całej ziemi, jakże zionie [teraz] grozą Babilon między narodami!" 
Jeremiah51:42 Podeszło pod Babilon morze, od naporu jego fal jest zalany!" 
Jeremiah51:43 Jego miasta stały się pustkowiem, ziemią suchą i stepem; ziemią, w której nikt nie mieszka i przez którą nie przechodzi syn człowieczy." 
Jeremiah51:44 I nawiedzę Bela w Babilonie, i wyciągnę z jego paszczy, co pochłonął. I już do niego nie popłyną narody – padł także mur Babilonu!" 
Jeremiah51:45 Wyjdź z jego obrębu, mój ludu, i niech uchodzi każdy ze swą duszą przed żarem gniewu JHWH!" 
Jeremiah51:46 Lecz niech nie omdlewa wasze serce i nie bójcie się na wieść słyszaną w tej ziemi, gdy w jednym roku przyjdzie wiadomość, a za nim w następnym roku [kolejna] wiadomość, że gwałt [panuje] w kraju i władca jest przeciw władcy!" 
Jeremiah51:47 Bo oto idą dni, gdy nawiedzę bóstwa Babilonu i cała jego ziemia się zawstydzi, i wszyscy jego przebici padną pośród niego." 
Jeremiah51:48 I zaśpiewają nad Babilonem niebiosa i ziemia – i wszystko, co jest na nich, gdyż z północy przeciw niemu ściągną niszczyciele – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah51:49 Babilon także musi upaść! [Wy], przebici z Izraela, również w Babilonie padli przebici całej ziemi!" 
Jeremiah51:50 [Wy], zbiegli przed mieczem! Ruszajcie! Nie zatrzymujcie się! Pamiętajcie, [będąc] z dala od JHWH, niech Jerozolima wstąpi wam na serce!" 
Jeremiah51:51 Zawstydziliśmy się, gdy usłyszeliśmy o hańbie, zniewaga okryła nam oblicza, że obcy weszli do świętych miejsc domu JHWH." 
Jeremiah51:52 Dlatego oto idą dni– oświadczenie JHWH, gdy nawiedzę jego bóstwa, a w całym jego kraju jęczeć będzie przebity." 
Jeremiah51:53 Choćby Babilon wstąpił na niebiosa i choćby uczynił swą twierdzę wysoko, niedostępną, ode Mnie przyjdą do niego niszczyciele – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah51:54 Słuchaj! Krzyk z Babilonu! Wieść o wielkim zniszczeniu z ziemi Chaldejczyków! 
Jeremiah51:55 Tak! JHWH niszczy Babilon i usuwa z niego wielki gwar! A szumią ich fale jak potężne wody, rozlega się zgiełk ich głosu!" 
Jeremiah51:56 Tak! Nadciągnął przeciwko niemu, przeciwko Babilonowi, niszczyciel – i jego bohaterowie wzięci! Połamane łuki! Gdyż JHWH, Bóg odpłaty, rzetelnie [im] odpłaca!" 
Jeremiah51:57 Upiję jego książąt i jego mędrców, jego namiestników i zarządców oraz jego bohaterów. I zasną snem wiecznym, i już się nie obudzą – oświadczenie Króla, którego imię brzmi JHWH Zastępów." 
Jeremiah51:58 Tak mówi JHWH Zastępów: Szerokie mury Babilonu będą doszczętnie zburzone, a jego wysokie bramy spłoną w ogniu. Tak to trudzą się ludy dla marności, a narody mozolą się dla ognia." 
Jeremiah51:59 Oto sprawa, którą zlecił Jeremiasz, prorok, Serajaszowi, synowi Nerijasza, syna Machsejasza, gdy udał się z Sedekiaszem, królem Judy, do Babilonu w czwartym roku jego panowania. A Serajasz był zarządcą miejsc postojowych." 
Jeremiah51:60 A Jeremiasz spisał na jednym zwoju wszystkie nieszczęścia, które miały spaść na Babilon, wszystkie te słowa napisane o Babilonie." 
Jeremiah51:61 I powiedział Jeremiasz do Serajasza: Gdy przyjdziesz do Babilonu, to dopatrz [tego] i przeczytaj wszystkie te słowa," 
Jeremiah51:62 i powiedz: JHWH, Ty powiedziałeś o tym miejscu, że je zniszczysz, tak że nie będzie w nim mieszkał ani człowiek, ani bydło, lecz stanie się pustkowiem na wieki." 
Jeremiah51:63 I stanie się, gdy dokończysz czytania tego zwoju, że przywiążesz do niego kamień i wrzucisz go do Eufratu." 
Jeremiah51:64 I powiesz: Tak utonie Babilon i nie powstanie sprzed oblicza nieszczęścia, które Ja na niego sprowadzę – i pomdleją. Dotąd słowa Jeremiasza." 
Jeremiah52:1 Sedekiasz miał dwadzieścia jeden lat, gdy został królem, i panował w Jerozolimie jedenaście lat. A imię jego matki było Chamutal – córka Jeremiasza z Libny." 
Jeremiah52:2 I czynił on to, co było złe w oczach JHWH, podobnie we wszystkim, jak to czynił Jehojakim." 
Jeremiah52:3 Owszem, z powodu gniewu JHWH działo się [niedobrze] w Jerozolimie i Judzie aż do Jego odrzucenia ich sprzed Jego oblicza. A [przy tym] Sedekiasz zbuntował się przeciwko królowi Babilonu." 
Jeremiah52:4 W dziewiątym roku jego panowania, w dziesiątym miesiącu, w dziesiątym dniu tego miesiąca, przybył Nebukadnesar, król Babilonu – on i całe jego wojsko – pod Jerozolimę i obległ ją, i wybudowali wokoło niej wał." 
Jeremiah52:5 I miasto było oblężone aż do jedenastego roku [panowania] króla Sedekiasza. 
Jeremiah52:6 W czwartym miesiącu, dziewiątego dnia tego miesiąca, a wzmógł się głód w mieście i nie było już chleba dla ludu ziemi," 
Jeremiah52:7 zrobiono wyłom w [murze] miasta i wszyscy wojownicy uciekli. I wyszli z miasta w nocy drogą przez bramę między dwoma murami, która jest przy ogrodzie królewskim – a Chaldejczycy otaczali miasto – i udali się w drogę ku Araba." 
Jeremiah52:8 Lecz wojsko chaldejskie ścigało króla i dogoniło Sedekiasza na stepach Jerycha, a całe jego wojsko opuściło go w rozsypce." 
Jeremiah52:9 Pojmali zatem króla i zaprowadzili go do króla Babilonu, do Ribli w ziemi Chamat, a ten wydał na niego wyroki." 
Jeremiah52:10 I zabił król Babilonu synów Sedekiasza na jego oczach, podobnie jak wszystkich książąt Judy – zabił ich w Ribli." 
Jeremiah52:11 A oczy Sedekiasza wyłupił i zakuł go w kajdany – i poprowadził go król Babilonu do Babilonu i zamknął go w więzieniu aż do dnia jego śmierci. 
Jeremiah52:12 A w piątym miesiącu, dziesiątego dnia tego miesiąca, był to dziewiętnasty rok króla Nebukadnesara, króla Babilonu, przybył do Jerozolimy Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, [który] stał przed obliczem króla Babilonu." 
Jeremiah52:13 I spalił dom JHWH i dom króla, i wszystkie domy Jerozolimy, i każdy większy dom spalił w ogniu." 
Jeremiah52:14 I wszystkie mury wokół Jerozolimy zburzyło całe wojsko chaldejskie pod wodzą dowódcy straży przybocznej. 
Jeremiah52:15 A [część] z ubogich ludu i z reszty ludu pozostałego w mieście, i zbiegów, którzy przeszli do króla Babilonu, i resztę rzemieślników uprowadził Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej." 
Jeremiah52:16 [Część] natomiast z ubogich ziemi pozostawił Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, pozostawił jako winogrodników i rolników." 
Jeremiah52:17 A miedziane kolumny, które były w domu JHWH, i podstawy, i miedzianą kadź, która była w domu JHWH, rozbili Chaldejczycy i miedź z nich wywieźli do Babilonu." 
Jeremiah52:18 I garnki, i łopatki, i szczypce, i miski, i łyżki – i wszystkie przybory z miedzi, których używano przy służbie, zabrali." 
Jeremiah52:19 I czasze, i kadzielnice, i miski, i garnki, i świeczniki, i łyżki, i czasze ofiarne, które były ze szczerego złota i które były ze szczerego srebra, zabrał naczelnik straży przybocznej." 
Jeremiah52:20 Dwie kolumny, jedna kadź i dwanaście miedzianych cielców, które były pod jego podstawą, a które sporządził król Salomon dla domu JHWH – nie było wagi dla miedzi tych wszystkich sprzętów." 
Jeremiah52:21 A co do kolumn, jedna kolumna miała osiemnaście łokci wysokości i obejmował ją sznur na dwanaście łokci, a jej grubość była na cztery palce, wewnątrz [natomiast była] pusta." 
Jeremiah52:22 A głowica [znajdująca się] na niej była z miedzi. Wysokość jednej głowicy wynosiła pięć łokci, a plecionka i owoce granatu na głowicy dookoła były z miedzi – i podobne tym miała kolumna druga, wraz w owocami granatu." 
Jeremiah52:23 A było owoców granatowych dziewięćdziesiąt sześć z każdej strony, wszystkich [zaś] owoców granatowych sto nad plecionką dookoła." 
Jeremiah52:24 I zabrał dowódca straży przybocznej Serajasza, arcykapłana, i Sofoniasza, kapłana zastępcę, i trzech stróżów progów." 
Jeremiah52:25 A z miasta zabrał jednego urzędnika, który był przełożonym nad wojownikami, i siedmiu mężczyzn spośród oglądających oblicze króla, którzy znajdowali się w mieście, i sekretarza księcia zastępu, który werbował lud ziemi, i sześćdziesięciu ludzi spośród ludu ziemi, którzy znajdowali się w mieście." 
Jeremiah52:26 I zabrał ich Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, i zaprowadził ich do króla Babilonu, do Ribli." 
Jeremiah52:27 Król Babilonu ugodził ich zaś i uśmiercił w Ribli, w ziemi Chamat – i tak Juda został uprowadzony ze swojej ziemi." 
Jeremiah52:28 Oto lud, który uprowadził Nebukadnesar: w siódmym roku trzy tysiące dwudziestu trzech Judejczyków," 
Jeremiah52:29 w osiemnastym roku Nebukadnesara, z Jerozolimy, dusz osiemset trzydzieści dwie;" 
Jeremiah52:30 w dwudziestym trzecim roku Nebukadnesara uprowadził Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, Judejczyków dusz siedemset czterdzieści pięć. Wszystkich dusz cztery tysiące sześćset." 
Jeremiah52:31 I stało się w trzydziestym siódmym roku od uprowadzenia Jojachina, króla Judy, w dwunastym miesiącu, w dwudziestym piątym dniu tego miesiąca, że podniósł Ewil-Merodak, król babiloński, w roku [swego] wstąpienia na tron, głowę Jehojachina, króla Judy, i uwolnił go z więzienia." 
Jeremiah52:32 I rozmawiał z nim życzliwie, i ustawił jego tron wyżej niż trony królów, którzy byli u niego w Babilonie." 
Jeremiah52:33 I zmienił swe szaty więzienne, i jadał chleb przed jego obliczem ciągle, przez wszystkie [pozostałe] dni swojego życia." 
Jeremiah52:34 A wyżywienie jego było wyżywieniem wciąż mu dawanym przez króla Babilonu, przydziałem dziennym na [każdy] jego dzień aż do dnia jego śmierci, przez wszystkie dni jego życia." 
Lamentations1:1 Ach! Jakże samotne siedzi – miasto [niegdyś] pełne ludzi. Stało się jak wdowa, [niegdyś] wielkie między narodami, Księżniczka wśród prowincji stała się przymusową robotnicą!" 
Lamentations1:2 Gorzko płacze w nocy, a na jej policzku łzy. Nie ma pocieszenia od żadnego ze swych kochanków. Wszyscy jej przyjaciele zdradzili ją, stali się jej wrogami." 
Lamentations1:3 Na wygnanie poszedł Juda, na cierpienie i do wielkiej niewoli. Osiadł między narodami, nie znalazł wytchnienia; wszyscy jego prześladowcy dopadli go w wąskich przejściach." 
Lamentations1:4 Drogi na Syjon w żałobie, bo brak zdążających na święto! Wszystkie jego bramy spustoszone, jego kapłani jęczą, jego dziewice zgnębione, a on – w rozgoryczeniu." 
Lamentations1:5 Jego nieprzyjaciele byli na przedzie, wrogom powiodło się, bo JHWH utrapił go z powodu jego licznych przestępstw. Jego dzieci poszły w niewolę przed obliczem nieprzyjaciela." 
Lamentations1:6 I odszedł od córki Syjonu cały jej splendor. Jej książęta stali się jak jelenie: nie znalazły pastwiska i uchodzą bez siły przed tropicielem. 
Lamentations1:7 Jerozolima wspomniała dni swego cierpienia i swojej tułaczki, wszystkie swe kosztowności, które miała od dawna. Gdy jej lud wpadł w rękę nieprzyjaciela i nikt nie przyszedł jej z pomocą, widzieli ją jej nieprzyjaciele – śmiali się z jej zagłady." 
Lamentations1:8 Ciężko zgrzeszyła Jerozolima, dlatego stała się nieczysta. Wszyscy jej czciciele pogardzili nią, bo zobaczyli jej nagość. Ona również wzdycha i odwraca się tyłem." 
Lamentations1:9 Jej nieczystość – na jej spódnicy, nie pamiętała swojej przyszłości. Strasznie też się stoczyła, nie ma pocieszyciela. Wejrzyj, JHWH, na moją niedolę, gdyż wróg się wywyższa." 
Lamentations1:10 Wróg wyciąga swą rękę po wszystkie jej kosztowności, bo widziała narody wchodzące do jej świątyni, o których przykazałeś: Nie wejdą do twego [miejsca] zgromadzenia." 
Lamentations1:11 Cały jej lud jęczy, poszukując chleba, oddają swe kosztowności za pokarm – dla zachowania duszy: Wejrzyj, JHWH, i zobacz, jak jestem wzgardzona." 
Lamentations1:12 Nie obchodzi was wszystkich przechodzących drogą? Spójrzcie i zobaczcie: Czy jest ból jak mój ból, który został mi zadany, który sprowadził na mnie JHWH w dniu żaru swojego gniewu?" 
Lamentations1:13 Z wysoka posłał ogień w moje kości i [ten] je pokonał. Rozciągnął sieć na moje nogi i obrócił mnie do tyłu. Zesłał na mnie zniszczenie, omdlewam cały dzień." 
Lamentations1:14 Zawiązane jest jarzmo moich przestępstw – związane Jego ręką. Podniesione zostały na moją szyję – sprawił, że załamała się moja siła. Pan wydał mnie w ręce tych, którym nie mogę sprostać." 
Lamentations1:15 Zakpił z mych wszystkich walecznych Pan w moim obrębie. Zwołał przeciw mnie zgromadzenie, aby złamać mego młodzieńca. Pan podeptał tłocznię dziewicy, córce judzkiej." 
Lamentations1:16 Z tego powodu ja płaczę, moje oko, moje oko spływa wodą, bo daleki ode mnie pocieszyciel, ktoś, kto pokrzepiłby moją duszę, zniszczeni zostali moi synowie, gdyż wróg był potężny." 
Lamentations1:17 Syjon wyciąga swoje ręce – brak mu pocieszenia, JHWH przykazał o Jakubie, by otoczyli go jego wrogowie, Jerozolima stała się nieczysta pomiędzy nimi." 
Lamentations1:18 JHWH okazał się sprawiedliwy; tak, Jego ustom byłem nieposłuszny. Słuchajcie, wszystkie ludy, i zobaczcie mój ból: moje dziewice i moi młodzieńcy poszli do niewoli." 
Lamentations1:19 Wołałam moich kochanków – oni mnie zdradzili! Moi kapłani i moi starsi pomarli w mieście, gdyż szukali dla siebie żywności, aby odzyskać [siły] dla swych dusz." 
Lamentations1:20 Wejrzyj, JHWH, gdyż jestem w ucisku! Moje wnętrze wzburzone, moje serce przewraca się we mnie, bo byłam bardzo nieposłuszna. Na ulicy osieraca miecz, a dom jest niczym śmierć." 
Lamentations1:21 Słuchali, że ja jęczę, brak mi pocieszenia. Wszyscy moi wrogowie słuchali, cieszyli się z mego nieszczęścia, że Ty to uczyniłeś – sprowadziłeś dzień zapowiedziany. Niech im się stanie, jak mnie!" 
Lamentations1:22 Niech całe ich zło przyjdzie przed Ciebie i nawiedź ich, jak nawiedziłeś mnie za wszystkie moje przestępstwa. Tak, liczne są moje westchnienia, a moje serce jest słabe." 
Lamentations2:1 Ach! Okrył w swym gniewie ciemną chmurą Pan córkę Syjonu! Zrzucił z nieba na ziemię wspaniałość Izraela i nie pamiętał o podnóżku swoich stóp w dniu swojego gniewu. 
Lamentations2:2 Pochłonął Pan, nie żałował żadnej siedziby Jakuba. W swej porywczości zburzył twierdze córki judzkiej. Zrzucił na ziemię, sponiewierał królestwo i jego książąt." 
Lamentations2:3 Ściął w żarze swego gniewu wszelki róg Izraela. Cofnął swoją prawicę sprzed oblicza wroga i zapłonął w Jakubie niczym płomień ognia pożerający wokoło. 
Lamentations2:4 Naciągnął swój łuk jak wróg. Postawił prawicę jak przeciwnik i wyciął wszystkie kosztowności oka w namiocie córki Syjonu, rozlał jak ogień swą wściekłość." 
Lamentations2:5 Pan stał się jak wróg. Pochłonął Izraela. Pochłonął wszystkie jego pałace, zburzył umocnienia i pomnożył u córki Syjonu płacz i narzekanie." 
Lamentations2:6 Splądrował jak w ogrodzie jego szałas, zrujnował miejsce jego spotkań. Sprawił, że zapomniano na Syjonie o święcie i szabacie – i odtrącił w porywie swego gniewu króla oraz kapłana." 
Lamentations2:7 Odrzucił Pan swój ołtarz, obrzydził sobie swą świątynię. Przekazał w rękę wroga mury jej pałaców – wydali głos w domu JHWH jak w dniu święta." 
Lamentations2:8 JHWH przeznaczył na zniszczenie mur córki Syjonu. Rozciągnął sznur, nie cofnął swej ręki przed pochłonięciem, sprawił, że płakał [w żałobie] wał obronny i mur – razem posłabły." 
Lamentations2:9 Zapadły się w ziemię jej bramy. Zniszczył i połamał ich rygle. Jej król i książęta – u narodów. Nie ma już Prawa; również jej prorocy nie znajdą już widzenia u JHWH. 
Lamentations2:10 Usiedli w milczeniu na ziemi starsi córki Syjonu. Wznieśli proch na swoje głowy, opasali się worami. Pochyliły do ziemi swą głowę dziewice Jerozolimy." 
Lamentations2:11 Wylane we łzach moje oczy, przewraca się w mym wnętrzu. Wylana na ziemię moja wątroba – z powodu zagłady córki mego ludu. Omdlewa niemowlę i dziecko na ulicach miasta." 
Lamentations2:12 Mówiły do matek: Gdzie ziarno i wino? – gdy mdlały niczym przebite [mieczem] na ulicach miasta, gdy wylewały duszę na łono swych matek." 
Lamentations2:13 Co mam zaświadczyć o tobie? Co przypomina ciebie, córko jerozolimska? Co równa się z tobą, a zlituję się nad tobą, dziewico, córko Syjonu? Bo wielka jak morze twa zagłada. Kto cię uzdrowi?" 
Lamentations2:14 Twoi prorocy wieszczyli ci puste [słowa] i mdłe [sprawy], i nie obnażali twojej winy, by przywrócić ci powodzenie. Wieszczyli raczej mowy marne i przynęty do odstępstwa." 
Lamentations2:15 Klaskali nad tobą w dłonie wszyscy przechodzący drogą. Gwizdali i potrząsali swą głową nad córką jerozolimską: Oto miasto, o którym mówili: Pełnia piękna! Radość dla całej ziemi!" 
Lamentations2:16 Otworzyli nad tobą swoje usta wszyscy twoi wrogowie. Gwizdali i zgrzytali zębami; powiedzieli: Pochłonęliśmy! Ach! To jest dzień, na który czekaliśmy! Doczekaliśmy się! Zobaczyliśmy!" 
Lamentations2:17 JHWH uczynił to, co zamyślał. Spełnił swą zapowiedź; to, co ogłaszał od dni dawnych – zburzył i nie żałował! I cieszył się nad tobą wróg – wywyższył róg twoich nieprzyjaciół." 
Lamentations2:18 Wołało ich serce do Pana: [O,] Murze córki Syjonu! Spraw, niech płyną łzy jak potok, dniami i nocami. Nie dawaj sobie wytchnienia, niech twa źrenica nie spocznie." 
Lamentations2:19 Powstań, krzycz w nocy, na początku nocnych straży. Wylewaj jak wodę swe serce przed obliczem Pana. Wznieś do Niego swe dłonie za duszę swych niemowląt, omdlewających z głodu na rogu każdej ulicy." 
Lamentations2:20 Spójrz, JHWH, i przyjrzyj się: Z kim tak postąpiłeś? Czy kobiety mają jeść swój owoc, wypieszczone dzieci? Czy w świątyni Pana ma być zabijany kapłan i prorok?" 
Lamentations2:21 Polegli w prochu ulicy chłopiec oraz starzec; moje dziewice i moi młodzieńcy padli od miecza. Zabiłeś [ich] w dniu swego gniewu – ściąłeś, nie pożałowałeś." 
Lamentations2:22 Zawołaj jak w dzień zgromadzenia – otaczają mnie lęki. I nie było w dniu gniewu JHWH uciekiniera ani ocalonego. Tych, których wychowałam i wykarmiłam, zniszczył mój wróg." 
Lamentations3:1 Ja jestem tym człowiekiem, [który] widział niedolę pod rózgą Jego wzburzenia." 
Lamentations3:2 Mną pokierował i wprowadził w ciemność zamiast w światło. 
Lamentations3:3 Tak, przeciwko mnie odwrócił się i kierował swą rękę przez cały dzień." 
Lamentations3:4 Pomarszczył moje ciało i skórę, pokruszył kości." 
Lamentations3:5 Obudował mnie i otoczył jadem i mozołem. 
Lamentations3:6 Kazał mi mieszkać w ciemności jak dawno umarłym. 
Lamentations3:7 Ogrodził mnie zewsząd, bym nie wyszedł, uczynił ciężkimi me kajdany." 
Lamentations3:8 Chociaż krzyczałem i wołałem pomocy, odciął się od mojej modlitwy." 
Lamentations3:9 Zagrodził mi drogi kamiennymi blokami i poplątał moje ścieżki. 
Lamentations3:10 Jest dla mnie niedźwiedziem na czatach, lwem w ukryciu." 
Lamentations3:11 Drogi moje pokręcił i rozdarł mnie na strzępy – uczynił mnie spustoszeniem. 
Lamentations3:12 Naciągnął swój łuk i wziął mnie za cel dla swej strzały. 
Lamentations3:13 Przeszył moje nerki strzałami ze swojego kołczana. 
Lamentations3:14 Stałem się pośmiewiskiem dla całego mego ludu, przyśpiewką na całe dni." 
Lamentations3:15 Nasycił mnie goryczą, nasączył piołunem." 
Lamentations3:16 Pokruszył o kamyki moje zęby, wdeptał mnie w proch." 
Lamentations3:17 Odrzucił od pokoju moją duszę, zapomniałem o dobru." 
Lamentations3:18 Powiedziałem: Przepadła moja siła i nadzieja, którą pokładałem w JHWH." 
Lamentations3:19 Wspomnij mą niedolę i tułaczkę, piołun i truciznę." 
Lamentations3:20 Pamięta ją dokładnie moja dusza i omdlewa we mnie. 
Lamentations3:21 Przywołuję to na serce i dlatego wyczekuję 
Lamentations3:22 [dowodów] łaski JHWH, bo się nie wyczerpały, bo Jego miłosierdzie nie ustało." 
Lamentations3:23 Każdego poranka jest nowe – Twoja wierność jest wielka. 
Lamentations3:24 JHWH jest moim działem – powiedziała moja dusza, dlatego czekam na Niego." 
Lamentations3:25 Dobry jest JHWH dla tego, kto Go wyczekuje, dla duszy, która Go szuka." 
Lamentations3:26 Dobre jest czekanie w milczeniu na ratunek JHWH. 
Lamentations3:27 Dobrze jest, gdy mężczyzna nosi jarzmo w młodości." 
Lamentations3:28 Niech siedzi w samotności i milczy, gdy [Pan] je na niego wkłada." 
Lamentations3:29 Niech przytyka swe usta do prochu, może jest nadzieja." 
Lamentations3:30 Niech nadstawia policzek bijącemu, niech syci się zniewagą." 
Lamentations3:31 Gdyż Pan nie odrzuca na wieki. 
Lamentations3:32 Gdyż jeśli zasmuca, to i się lituje – według obfitości swojej łaski." 
Lamentations3:33 Gdyż nie przygnębia z [chęci] swego serca ani nie zadaje cierpienia synom ludzkim," 
Lamentations3:34 by skruszyć pod swoimi nogami wszystkich więźniów ziemi," 
Lamentations3:35 by nagiąć prawo człowieka przed obliczem Najwyższego," 
Lamentations3:36 by skrzywdzić człowieka w toku sprawy – czyż Pan [tego] nie widzi? 
Lamentations3:37 Kim jest ten, kto powiedział, i stało się, a Pan tego nie nakazał?" 
Lamentations3:38 Czy z ust Najwyższego nie pochodzi to, co złe, oraz to, co dobre?" 
Lamentations3:39 Na co może uskarżać się człowiek, który żyje, mężczyzna – czy nie na własny grzech?" 
Lamentations3:40 Przeszukujmy nasze drogi i zbadajmy je – i nawróćmy się do JHWH. 
Lamentations3:41 Wznieśmy nasze serca oraz dłonie – ku Bogu na niebiosach! 
Lamentations3:42 My wykroczyliśmy i zbuntowaliśmy się – Ty zaś nie przebaczyłeś. 
Lamentations3:43 Okryłeś się gniewem i ścigałeś nas – wybiłeś i nie oszczędziłeś! 
Lamentations3:44 Okryłeś się chmurą, by nie przeszła modlitwa." 
Lamentations3:45 Zrobiłeś z nas szumowiny i odpadki między ludami. 
Lamentations3:46 Otworzyli nad nami swe usta wszyscy nasi wrogowie. 
Lamentations3:47 Spadło na nas przerażenie i strach, spustoszenie i zagłada." 
Lamentations3:48 Strumieniami wód spływa moje oko nad zagładą córki mego ludu. 
Lamentations3:49 Moje oko łzawi i nie przestaje – nie ma przerwy od łez," 
Lamentations3:50 póki nie wychyli się i nie spojrzy JHWH z niebios. 
Lamentations3:51 Moje oko budzi smutek w mojej duszy z powodu wszystkich córek mego miasta. 
Lamentations3:52 Polowali na mnie uparcie jak na ptaka moi wrogowie – bez powodu. 
Lamentations3:53 Chcieli zakończyć grobem moje życie, obrzucili mnie kamieniami." 
Lamentations3:54 Wody przelały się nad moją głową; powiedziałem: Jestem skończony! 
Lamentations3:55 Wzywałem Twego imienia, JHWH, z głębokiego dołu." 
Lamentations3:56 Wysłuchałeś mojego głosu, nie zatykaj swego ucha na me wołanie o pomoc." 
Lamentations3:57 Zbliżyłeś się do mnie w dniu, w którym Cię wzywałem, i powiedziałeś: Nie bój się!" 
Lamentations3:58 Poprowadziłeś, Panie, sprawy mojej duszy, wykupiłeś moje życie." 
Lamentations3:59 Widziałeś, JHWH, moją krzywdę, wymierz mi sprawiedliwość." 
Lamentations3:60 Widziałeś całą ich zemstę, cały ich spisek przeciwko mnie." 
Lamentations3:61 Słyszałeś ich obelgi, JHWH, cały ich spisek przeciwko mnie." 
Lamentations3:62 Słowa powstających przeciwko mnie i ich przyśpiewki są mi przeciwne przez cały dzień. 
Lamentations3:63 Ich zasiadaniu i powstawaniu – przyjrzyj się! [Bo] jestem ich szyderczą pieśnią! 
Lamentations3:64 Daj im zapłatę, JHWH, według dzieła ich rąk." 
Lamentations3:65 Odpłać im zasłonięciem serca i przekleństwem na nich. 
Lamentations3:66 Będziesz ich ścigał w gniewie i wygubisz ich spod [swego] nieba, JHWH." 
Lamentations4:1 Ach! Jakże ciemnieje złoto, zmienia się ten dobry kruszec! Walają się święte kamienie na rogach wszystkich ulic." 
Lamentations4:2 Szlachetni synowie Syjonu, cenni na wagę złota – ach! Jakże ich wzięto za [zwykłe] dzbany z gliny, dzieło rąk garncarza!" 
Lamentations4:3 Nawet szakale podsuwają sutki, karmią swoje młode. Córka mojego ludu jest natomiast okrutna jak strusie na pustyni." 
Lamentations4:4 Język niemowlęcia przysechł mu do podniebienia – z pragnienia. Dzieci prosiły o chleb, lecz u dzielącego nie było go dla nich." 
Lamentations4:5 Jedzący przysmaki [znaleźli się] przerażeni na ulicach. Wychowani w purpurze przywarli do kup śmieci. 
Lamentations4:6 Wina córki mojego ludu wybujała ponad grzech Sodomy, wywróconej w [tak] krótkiej chwili, że [nawet] nie drgnęły w niej ręce." 
Lamentations4:7 Jej książęta lśnili bardziej od śniegu, bielili się bardziej od mleka, rumienili się [wyraźniej] niż perły, byli niczym szafir w swej gładkości." 
Lamentations4:8 [Lecz] pociemniał bardziej niż sadza ich wygląd – są nie do poznania na ulicach. Ich skóra pomarszczyła się na kościach – była wyschła jak drewno. 
Lamentations4:9 Szczęśliwsi byli powaleni mieczem niż powaleni głodem. Ci bowiem spłynęli [krwią] po pchnięciu [ostrzem], [tamci padli] przez [brak] plonów z pola." 
Lamentations4:10 Ręce tkliwych kobiet gotowały własne dzieci! Były im [one] pokarmem przy zagładzie córki mego ludu. 
Lamentations4:11 JHWH dopełnił swego wzburzenia, wylał żar swojego gniewu. Rozpalił ogień na Syjonie i ten pochłonął jego fundamenty." 
Lamentations4:12 Nie wierzyli wręcz królowie ziemi ani reszta mieszkańców świata, że gnębiciel i wróg zdołał wkroczyć w bramy Jerozolimy." 
Lamentations4:13 [To] z powodu grzechu jej proroków, win jej kapłanów, przelewających w jej obrębie krew [ludzi] sprawiedliwych." 
Lamentations4:14 Błąkali się, ślepi, po ulicach, zbrukani krwią, tak że nie można było dotknąć ich odzienia." 
Lamentations4:15 Na bok, nieczysty! – wołali. Na bok! Na bok! Nie dotykać! Bo uciekali i tułali się, mówiono [im zaś] wśród narodów: Nie możecie [tu] dłużej przebywać!" 
Lamentations4:16 Rozproszyło ich oblicze JHWH, nie mogło dłużej na nich patrzeć! Nie poważano oblicza kapłanów, dla starców nie było litości." 
Lamentations4:17 Ponadto ustały nam oczy daremnie [wypatrujące] pomocy. Na naszej baszcie wypatrywaliśmy narodu, który [nie był w stanie] wybawić." 
Lamentations4:18 Tropili nasze kroki, byśmy nie wyszli na nasze place. Zbliżył się nasz kres, wypełniły się nasze dni – tak, nadszedł nasz kres!" 
Lamentations4:19 Nasi prześladowcy byli szybsi niż orły na niebiosach. Na górach nas ścigali, czatowali na nas na pustyni." 
Lamentations4:20 Dech naszych nozdrzy, pomazaniec JHWH, został schwytany w ich doły – [ten], o którym mówiliśmy: W jego cieniu będziemy [mieszkać] wśród narodów." 
Lamentations4:21 Podskakuj i ciesz się, córko Edomu, mieszkanko ziemi Us! Do ciebie również dotrze kielich, upijesz się i obnażysz!" 
Lamentations4:22 [Twoja kara] za winę skończyła się, córko Syjonu, nie przedłuży [On] twojego wygnania. Nawiedził cię zaś za twą winę, córko Edomu, odsłonił twoje grzechy." 
Lamentations5:1 Wspomnij, JHWH, co się z nami stało! Przyjrzyj się i zobacz naszą zniewagę." 
Lamentations5:2 Nasze dziedzictwo przypadło obcym, nasze domy cudzoziemcom." 
Lamentations5:3 Staliśmy się sierotami – bez ojca, nasze matki są niczym wdowy." 
Lamentations5:4 Naszą wodę pijemy za srebro, z naszych drzew możemy korzystać za opłatą." 
Lamentations5:5 Gnali nas z jarzmem na karkach, ustawaliśmy, lecz nie było dla nas wytchnienia." 
Lamentations5:6 Wyciągaliśmy rękę do Egiptu, do Asyrii, aby najeść się chleba." 
Lamentations5:7 Nasi ojcowie zgrzeszyli – [i] ich nie ma, a my dźwigamy ich winę." 
Lamentations5:8 Rządzą nami niewolnicy, brak nam wybawcy z ich ręki." 
Lamentations5:9 Zdobywamy chleb z [narażeniem] życia na ostrze miecza na pustyni. 
Lamentations5:10 Nasza skóra była rozpalona jak piec z powodu gorączki głodowej. 
Lamentations5:11 Na Syjonie gwałcono kobiety, dziewice w miastach Judy." 
Lamentations5:12 Książęta byli wieszani ich rękami, oblicza starszych nie szanowano." 
Lamentations5:13 Młodzieńcy nosili kamienie młyńskie, a chłopcy potykali się pod [ciężarem] drewna." 
Lamentations5:14 Starcy przestali bywać w bramach, a młodzieńcy grać na strunach." 
Lamentations5:15 Nasze serce przestało się cieszyć, taniec zamieniono nam w tren." 
Lamentations5:16 Spadła nam z głowy korona, biada nam, bo zgrzeszyliśmy!" 
Lamentations5:17 Dlatego nasze serce jest chore, dlatego przygasły nam oczy –" 
Lamentations5:18 z powodu góry Syjon, że jest spustoszona, że biegają po niej lisy." 
Lamentations5:19 Ty, JHWH, trwasz na wieki, Twój tron – z pokolenia w pokolenie." 
Lamentations5:20 Dlaczego wciąż o nas zapominasz, opuściłeś nas na [tak] długie dni?" 
Lamentations5:21 Zawróć nas, JHWH, do Ciebie, a wrócimy! Odnów nasze dni jak dawniej!" 
Lamentations5:22 Czy odrzuciłeś nas ostatecznie? Czy pogniewałeś się na nas aż tak bardzo? 
Ezekiel1:1 I stało się w trzydziestym roku, w czwartym [miesiącu], w piątym [dniu] miesiąca, a byłem wśród wygnańców nad rzeką Kebar, że otworzyły się niebiosa i zobaczyłem widzenie Boga." 
Ezekiel1:2 W piątym [dniu] tego miesiąca – a był to piąty rok wygnania króla Jojachina – 
Ezekiel1:3 prawdziwie stało się Słowo JHWH do Ezechiela, syna Buziego, kapłana, w ziemi Chaldejczyków nad rzeką Kebar, i spoczęła tam na nim ręka JHWH." 
Ezekiel1:4 I spojrzałem, a oto gwałtowny wiatr nadciągał z północy, wielki obłok i wzmagający się ogień z blaskiem wokół, a z jego środka [coś] jak połysk bursztynu spośród ognia." 
Ezekiel1:5 A z jego środka [coś na] podobieństwo czterech żywych istot. A ten [był] wygląd ich, [żywych istot]: [otóż] miały one podobieństwo człowieka." 
Ezekiel1:6 I cztery twarze miała każda, i cztery skrzydła miała każda z nich." 
Ezekiel1:7 A ich nogi były nogą prostą, a stopa ich nóg była jak kopyto cielęcia, i lśniły z wyglądu jak polerowana miedź." 
Ezekiel1:8 I ręce ludzkie były pod ich skrzydłami na czterech ich ćwierciach, i cztery miały one swe twarze i swe skrzydła." 
Ezekiel1:9 Ich skrzydła łączyły się – każde z ich skrzydeł z jemu odpowiadającym; nie obracały się w czasie ich przemieszczania, każda przemieszczała się na wprost swojej twarzy." 
Ezekiel1:10 A [takie było] podobieństwo ich twarzy: twarze człowieka i twarze lwa od prawej z ich czterech, i twarze byka od lewej z jej czterech, i twarze orła u każdej z jej czterech –" 
Ezekiel1:11 więc [to] ich twarze. A ich skrzydła były rozpostarte ku górze ku każdemu – dwa łączące się z każdym – i dwa [skrzydła] okrywały ich ciała. 
Ezekiel1:12 I każda przemieszczała się na wprost swojej twarzy; przemieszczała się, dokądkolwiek szedł Duch; nie obracały się w swoim ruchu." 
Ezekiel1:13 A [co do] podobieństwa żywych istot: ich wygląd jak rozżarzone węgle ognia, z wyglądu jak pochodnie. Ten [ogień] przemieszczał się tu i tam pomiędzy żywymi istotami; i ten ogień miał blask, a z tego ognia wychodziła błyskawica." 
Ezekiel1:14 A żywe istoty biegły i wracały jak błysk. 
Ezekiel1:15 I spojrzałem na żywe istoty, a oto koło jedno na ziemi obok żywych istot przy czterech ich obliczach." 
Ezekiel1:16 Wygląd tych kół i ich wykonanie, z wyglądu [były] jak chryzolit i podobieństwo każdego przy każdej z nich czterech – i wygląd ich, i wykonanie ich – jak gdyby było koło w środku koła." 
Ezekiel1:17 Na czterech ich ćwierciach w ich ruchu przemieszczały się [i] nie obracały się w ich przemieszczaniu. 
Ezekiel1:18 A ich boki i ich wysokość – a miały [coś, co wzbudzało] strach – ich boki zatem były wypełnione oczami dookoła ich czterech." 
Ezekiel1:19 I gdy przemieszczały się żywe istoty, przemieszczały się koła obok nich, i gdy podnosiły się żywe istoty ponad ziemię, podnosiły się koła." 
Ezekiel1:20 Dokądkolwiek Duch chciał się przemieścić, przemieszczały się tam, gdzie Duch się przemieszczał, a koła podnosiły się przy nich, ponieważ duch żywej istoty był w ich kołach." 
Ezekiel1:21 W ich ruchu przemieszczały się i w ich zatrzymywaniu się stawały, i w ich podnoszeniu się nad ziemię podnosiły się koła przy nich; gdy te szły, szły i one, a gdy te stanęły, i one stanęły; gdyż duch żywych istot był w ich kołach." 
Ezekiel1:22 A nad głowami żywych istot było coś podobnego do sklepienia, z wyglądu jak lód, przejmujący lękiem, rozciągnięty nad ich głowami od góry." 
Ezekiel1:23 A pod tym sklepieniem [były] ich skrzydła wyprostowane – każde jemu odpowiadającemu – każde [też miało] dwa [skrzydła] okrywające je i każde miało dwa skrzydła okrywające je – [to znaczy] ich ciała. 
Ezekiel1:24 I słyszałem głos ich skrzydeł jak głos potężnych wód, jak głos Wszechmocnego – w ich przemieszczaniu się – [jak] głos burzy, jak głos obozu; a przy ich zatrzymaniu się opuszczały swoje skrzydła." 
Ezekiel1:25 I dobywał się głos znad sklepienia nad ich głowami – a przy ich zatrzymaniu się opuszczały swoje skrzydła. 
Ezekiel1:26 A nad sklepieniem, które było nad ich głowami, było coś z wyglądu jakby kamień szafiru na podobieństwo tronu. A nad tym, co przypominało tron, [było coś na] podobieństwo, z wyglądu, jak człowiek [zajmujący] na nim [miejsce] od góry." 
Ezekiel1:27 Dalej zobaczyłem [coś, co] z wyglądu [było] jak bursztyn, z [czymś, co] z wyglądu [było] jak ogień [otaczający] miejsce ich dookoła od [tego], co wyglądało na jego biodra, i od góry. Natomiast od [tego], co wyglądało na jego biodra, i ku dołowi, widziałem [coś] z wyglądu jak ogień, a wokół [lśnił] jego blask." 
Ezekiel1:28 Jak wygląda łuk, który jest na obłoku w dniu deszczu, taki [też był] wygląd jego blasku dookoła. [Był] on z wyglądu [na] podobieństwo chwały JHWH. I gdy to zobaczyłem, upadłem na swą twarz. I usłyszałem [kogoś] przemawiającego." 
Ezekiel2:1 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Stań na swoje nogi, a będę z tobą rozmawiał!" 
Ezekiel2:2 I wstąpił we mnie Duch, gdy rozmawiał ze mną, i postawił mnie na nogi, i słyszałem zwracającego się do mnie." 
Ezekiel2:3 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Posyłam Ja cię do synów Izraela, do narodu buntowników, którzy zbuntowali się przeciwko Mnie – oni i ich ojcowie – odstąpili ode Mnie [i trwają w tym] aż do dnia dzisiejszego," 
Ezekiel2:4 i do synów o hardej twarzy i upartym sercu – do nich Ja cię posyłam, a ty mów do nich: Tak mówi Pan JHWH!" 
Ezekiel2:5 A oni, czy będą słuchać, czy przestaną – gdyż są oni domem buntu – poznają, że prorok był pośród nich." 
Ezekiel2:6 A ty, synu człowieczy, nie bój się ich i nie bój się ich słów, gdyż z tobą ciernie i osty, i przebywasz wśród skorpionów. Nie bój się ich słów i nie drżyj przed ich twarzami, gdyż to dom buntu!" 
Ezekiel2:7 Lecz oznajmiaj im moje słowa – czy będą słuchać, czy przestaną – gdyż są zbuntowani." 
Ezekiel2:8 Ty więc, synu człowieczy, słuchaj, co Ja ci oznajmiam. Nie bądź zbuntowany jak dom buntu. Otwórz swoje usta i zjedz, co ci podaję!" 
Ezekiel2:9 A gdy spojrzałem, oto ręka była wyciągnięta do mnie, i oto w niej zwój księgi." 
Ezekiel2:10 I rozwinął go przede mną. Był on zapisany z jednej i z drugiej strony. Były zaś na nim wypisane skargi, żal i biadanie." 
Ezekiel3:1 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Zjedz to, co znajdujesz przed sobą – zjedz ten zwój i idź, przemawiaj do domu Izraela." 
Ezekiel3:2 A gdy otworzyłem usta, dał mi ten zwój do zjedzenia." 
Ezekiel3:3 I powiedział do mnie: Synu człowieczy, nakarm swoje ciało i napełnij swoje wnętrze tym zwojem, który ci daję. Zjadłem więc, a był w moich ustach słodki jak miód." 
Ezekiel3:4 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Idź, udaj się do domu Izraela i oznajmij im moje słowa." 
Ezekiel3:5 Gdyż zostałeś posłany nie do ludu niezrozumiałej mowy ani ciężkiego języka, [lecz] do domu Izraela –" 
Ezekiel3:6 nie do licznych ludów niezrozumiałej mowy i ciężkiego języka, których słów mógłbyś nie rozumieć. Jeśli bowiem do nich bym cię posłał, one posłuchałyby cię!" 
Ezekiel3:7 Lecz dom Izraela nie będzie chciał cię słuchać, bo oni nie chcą Mnie słuchać, gdyż cały dom Izraela, [wszyscy] oni są [ludźmi] twardego czoła i ciężkiego serca." 
Ezekiel3:8 Oto uczyniłem twoją twarz tak samo twardą jak ich twarz i twoje czoło tak samo twarde jak ich czoło," 
Ezekiel3:9 jak krzemień, [twardsze] niż skała, uczyniłem twoje czoło! Nie bój się ich i nie drżyj przed ich twarzami, gdyż są oni domem buntu!" 
Ezekiel3:10 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Wszystkie moje słowa, które ci oznajmiam, weź sobie do serca i słuchaj [oboma] uszami!" 
Ezekiel3:11 I idź, udaj się do wygnańców, do synów twojego ludu, i przemów do nich, i powiedz im: Tak mówi Pan JHWH – czy będą słuchać, czy przestaną." 
Ezekiel3:12 I podniósł mnie Duch, i słyszałem za sobą odgłos wielkiego trzęsienia – błogosławiona chwała JHWH ze swojego miejsca –" 
Ezekiel3:13 i głos skrzydeł żywych istot powodujących dotykanie każdego przez jemu odpowiadające, i głos kół tuż przy nich, i głos wielkiego trzęsienia." 
Ezekiel3:14 A Duch podniósł mnie i zabrał mnie. I szedłem rozgoryczony w podnieceniu mego ducha, a ręka JHWH była nade mną mocna." 
Ezekiel3:15 I przybyłem do wygnańców [w] Tel-Abib, przebywających nad rzeką Kebar – tam, gdzie oni mieszkają – i przebywałem tam rozbity, przez siedem dni, pośród nich." 
Ezekiel3:16 I stało się po zakończeniu siedmiu dni – i stało się Słowo JHWH do mnie tej treści: 
Ezekiel3:17 Synu człowieczy, ustanawiam cię stróżem dla domu Izraela. Gdy usłyszysz Słowo z moich ust, przestrzeżesz ich ode Mnie." 
Ezekiel3:18 Gdy powiem do bezbożnego: Na pewno umrzesz, a ty go nie przestrzeżesz i nic nie powiesz, aby przestrzec bezbożnego przed jego bezbożną drogą, tak aby on żył, wtedy ten bezbożny umrze z powodu swojej winy, ale jego krwi będę szukał z twojej ręki." 
Ezekiel3:19 Jeśli jednak ty przestrzeżesz bezbożnego, lecz on nie odwróci się od swojej bezbożności ani od swojej bezbożnej drogi, wtedy on umrze z powodu swojej winy, a ty uratujesz swoją duszę." 
Ezekiel3:20 I gdy sprawiedliwy odwróci się od swojej sprawiedliwości i popełni nieprawość, [Ja] zaś postawię przed jego obliczem przeszkodę [i] on umrze dlatego, że nie przestrzegłeś go w jego grzechu – umrze i nie będzie się pamiętało o jego sprawiedliwości, z którą [wcześniej] postępował – lecz jego krwi będę szukał z twojej ręki." 
Ezekiel3:21 Jeśli jednak ty przestrzeżesz go – sprawiedliwego – z powodu jego grzechu, a on przestanie grzeszyć, na pewno będzie żył dzięki temu, że dał się przestrzec, a ty uratowałeś swoją duszę." 
Ezekiel3:22 I była tam nade mną ręka JHWH. I powiedział do mnie: Powstań, wyjdź na równinę, a tam przemówię do ciebie." 
Ezekiel3:23 Wstałem więc i wyszedłem na równinę, a oto stała tam chwała JHWH, taka jak ta chwała, którą widziałem nad rzeką Kebar – i upadłem na twarz." 
Ezekiel3:24 I wstąpił we mnie Duch, i postawił mnie na nogi, i [ JHWH ] przemówił do mnie tymi słowy: Idź i zamknij się w swoim domu." 
Ezekiel3:25 I ty, synu człowieczy, oto włożą na ciebie powrozy i zwiążą cię nimi – i nie wyjdziesz z nich." 
Ezekiel3:26 I sprawię, że twój język przylgnie do twojego podniebienia i zaniemówisz, i nie będą mieli nikogo, kto by ich upominał, gdyż są oni domem buntu." 
Ezekiel3:27 Lecz gdy do ciebie przemówię, otworzę twoje usta i powiesz im: Tak mówi Pan JHWH: Słuchający niech słucha, a kto chce przestać [słuchać], niech przestanie – gdyż są oni domem buntu." 
Ezekiel4:1 A ty, synu człowieczy, weź sobie cegłę, połóż ją przed sobą i wyrysuj na niej miasto Jerozolimę." 
Ezekiel4:2 I rozpocznij jej oblężenie. Wybuduj przeciwko niej wał i usyp przeciwko niej nasyp, rozstaw przeciwko niemu obozy i postaw przeciwko niemu tarany dookoła." 
Ezekiel4:3 I weź ty sobie żelazną płytę, i postaw ją jako żelazny mur pomiędzy sobą a miastem, i skieruj swoje oblicze ku niemu, jakby to było oblężenie i jakbyś je oblegał. To będzie znakiem dla domu Izraela." 
Ezekiel4:4 A ty połóż się na lewym boku i włóż na dom Izraela jego winę. Przez tę liczbę dni, przez którą będziesz leżał przeciwko niemu, nosić będziesz ich winę." 
Ezekiel4:5 A Ja podam ci za lata ich winy liczbę dni: trzysta dziewięćdziesiąt – i będziesz nosił winę domu Izraela. 
Ezekiel4:6 A gdy je skończysz, to położysz się po raz drugi, na swoim boku prawym, i przez czterdzieści dni będziesz nosił winę domu Judy. Wyznaczam ci po jednym dniu za każdy rok." 
Ezekiel4:7 Na oblężenie Jerozolimy skieruj zatem swoje oblicze i swoje odsłonięte ramię, i prorokuj przeciwko niej." 
Ezekiel4:8 A oto nakładam na ciebie powrozy i nie będziesz mógł się obrócić z jednego boku na drugi, aż do twego zakończenia dni twego oblężenia." 
Ezekiel4:9 A ty weź sobie pszenicy i jęczmienia, bobu i soczewicy, prosa i orkiszu, i włóż to do jednego naczynia, i rób sobie z tego chleb. Przez liczbę dni, w ciągu których będziesz leżeć na swoim boku, [czyli] trzysta dziewięćdziesiąt dni, będziesz go jadł." 
Ezekiel4:10 A twój pokarm, który będziesz spożywał, [będzie] w wadze dwudziestu sykli na dzień. Będziesz go jadł w ustalonych porach." 
Ezekiel4:11 I będziesz pił wodę [w ustalonej] mierze: jedną szóstą hinu. Będziesz ją pił w ustalonych porach. 
Ezekiel4:12 A będziesz jadł podpłomyki jęczmienne upieczone przed ich oczami na gnoju ludzkich odchodów. 
Ezekiel4:13 I powiedział JHWH: Tak będą jeść synowie Izraela nieczysty chleb między narodami, do których ich tam rozproszę." 
Ezekiel4:14 A ja powiedziałem: Ach! Panie JHWH! Oto moja dusza nie skalała się jeszcze ani padliną, ani tym, co rozszarpane, ani – od młodości do teraz – nie weszło do moich ust mięso nieczyste!" 
Ezekiel4:15 I powiedział do mnie: Spójrz, oto daję ci gnój bydlęcy zamiast odchodów ludzkich, zrób sobie swój chleb na nim." 
Ezekiel4:16 I powiedział do mnie: Synu człowieczy, oto Ja połamię w Jerozolimie laski chleba i będą jedli chleb odważony i z niepokojem, i będą pić wodę odmierzoną i z przerażeniem," 
Ezekiel4:17 aby im brakło chleba i wody, i zostali zniszczeni, każdy ze swoim bratem, i zgnili we własnych winach." 
Ezekiel5:1 A ty, synu człowieczy, weź sobie ostry miecz, weź go sobie [jako] brzytwę golących i spraw, by przeszedł po twojej głowie i brodzie. I weź sobie szale wagi i podziel [włosy]." 
Ezekiel5:2 Jedną trzecią spal w ogniu w środku miasta, gdy dopełnią się dni oblężenia. Jedną trzecią potnij mieczem [i rozrzuć] dokoła, a jedną trzecią rozrzuć na wiatr – a [Ja] dobędę za nimi miecza!" 
Ezekiel5:3 I weź stamtąd [włosów] w małej ilości, i zawiąż je w połach swojej [szaty]!" 
Ezekiel5:4 I jeszcze z tych weź i rzuć je w środek ognia, i spal je w ogniu. Z tego wyjdzie ogień na cały dom Izraela." 
Ezekiel5:5 Tak mówi Pan JHWH: To Jerozolima. Umieściłem ją pośród narodów, a dokoła niej [różne] kraje." 
Ezekiel5:6 Lecz [ona] sprzeciwiła się moim rozstrzygnięciom, z większą bezbożnością niż narody, i moim ustawom bardziej niż kraje dokoła niej, ponieważ moje rozstrzygnięcia odrzucili i według moich ustaw nie postępowali!" 
Ezekiel5:7 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Ponieważ wasze szemranie było większe niż narodów wokół was, nie postępowaliście według moich ustaw i nie stosowaliście się do moich rozstrzygnięć. Nie stosowaliście się nawet do rozstrzygnięć narodów wokół was!" 
Ezekiel5:8 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto również Ja wystąpię przeciwko tobie i – na oczach narodów – dokonam pośród ciebie moich sądów. 
Ezekiel5:9 I dokonam pośród ciebie tego, czego jeszcze nie dokonywałem, i czegoś takiego, czego już więcej nie dokonam – z powodu wszystkich twoich obrzydliwości!" 
Ezekiel5:10 Dlatego ojcowie będą jedli swoich synów pośród ciebie, a synowie będą jedli swoich ojców – i dokonam pośród ciebie moich sądów, i rozproszę całą twoją resztę na każdy wiatr." 
Ezekiel5:11 Dlatego jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – przez to, że splugawiłaś moją świątynię wszystkimi swoimi ohydztwami i wszystkimi swoimi obrzydliwościami, Ja również odsunę się i nie zlituje się moje oko, i Ja również nie będę oszczędzał!" 
Ezekiel5:12 Twoja jedna trzecia pomrze od zarazy i zginie pośród ciebie z głodu, a jedna trzecia padnie od miecza wokół ciebie, a jedną trzecią rozrzucę na każdy wiatr i dobędę za nimi miecza!" 
Ezekiel5:13 Potem ustanie mój gniew i uspokoję moje wzburzenie na nich, i zlituję się. Wtedy poznają, że Ja, JHWH, przemawiałem w mej żarliwości, gdy wywierałem na nich mój gniew." 
Ezekiel5:14 I wystawię cię na spustoszenie i hańbę wśród narodów, które są wokół ciebie, [uczynię to] na oczach każdego przechodnia." 
Ezekiel5:15 I będziesz przedmiotem hańby i szyderstwa, przestrogą i postrachem dla narodów, które cię otaczają, gdy dokonam nad tobą sądów w gniewie i we wzburzeniu, i przez srogie kary – Ja, JHWH, [tak właśnie] orzekam." 
Ezekiel5:16 Wypuszczę [też] na nich zgubne strzały głodu, które będą [im] ku zniszczeniu, które ześlę na nich, aby was wyniszczyć. I głód wzmogę przeciwko wam, i złamię waszą laskę chleba." 
Ezekiel5:17 I ześlę na was głód oraz drapieżne zwierzęta, a [one] pozbawią was dzieci. I zaraza i przelew krwi przejdą pośród ciebie, i sprowadzę na ciebie miecz – Ja, JHWH, [tak właśnie] orzekam." 
Ezekiel6:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel6:2 Synu człowieczy! Zwróć swoje oblicze ku górom Izraela i prorokuj przeciwko nim! 
Ezekiel6:3 I powiedz: Góry izraelskie! Słuchajcie Słowa Pana JHWH! Tak mówi Pan JHWH do gór i do pagórków, do strumyków i dolin: Oto Ja, Ja sprowadzam na was miecz i zniszczę wasze świątynki." 
Ezekiel6:4 I opustoszeją wasze ołtarze, i będą połamane wasze słupy, i położę waszych przebitych przed waszymi posążkami." 
Ezekiel6:5 I pokładę trupy synów Izraela przed ich posążkami – i porozrzucam wasze kości dokoła waszych ołtarzy! 
Ezekiel6:6 We wszystkich waszych siedzibach miasta będą spustoszone i świątynki zniszczone, tak że opustoszeją i będą zbezczeszczone wasze ołtarze, i rozbite, i przyjdzie kres na wasze posążki, i będą ścięte wasze słupy – i zmiecione wasze dzieła." 
Ezekiel6:7 I padnie przebity pośród was – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel6:8 Lecz pozostawię wam zbiegów, [tych, którzy ocaleli] od miecza, pośród narodów, gdy was rozproszę po różnych ziemiach." 
Ezekiel6:9 I wspomną wasi zbiedzy o Mnie, [tam] wśród narodów, do których będą uprowadzeni, jak byłem złamany przez ich serce – cudzołożnika, który odwrócił się ode Mnie – i przez ich oczy cudzołożące, [oglądające się] za posążkami, i poczują wstręt do siebie z powodu niegodziwości, które popełniali przy wszystkich swoich obrzydliwościach." 
Ezekiel6:10 I poznają, że Ja, JHWH, nie na darmo zapowiadałem, że sprowadzę na nich to nieszczęście." 
Ezekiel6:11 Tak mówi Pan JHWH: Klaśnij w dłonie, tupnij nogą i powiedz: Biada wszystkim niegodziwym ohydztwom domu Izraela, które padną od miecza, głodu i zarazy!" 
Ezekiel6:12 Kto daleko, umrze od zarazy, a kto blisko, padnie od miecza! Kto pozostanie i uchowa się, umrze z głodu! Tak wywrę na nich swe wzburzenie!" 
Ezekiel6:13 I poznacie, że Ja jestem JHWH, gdy ich przebici będą [leżeć] między ich posążkami, dokoła ich ołtarzy na każdym wyższym wzgórzu, na wszystkich wierzchołkach gór i pod każdym zielonym drzewem, i pod każdym ulistnionym terebintem, w miejscu, gdzie składali woń uspokojenia wszystkim swoim posążkom." 
Ezekiel6:14 I wyciągnę swoją rękę przeciw nim, i uczynię tę ziemię pustkowiem i nieużytkiem – od pustyni do Riblaty – we wszystkich ich siedzibach – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel7:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel7:2 A ty, synu człowieczy, mów: Tak mówi Pan JHWH do ziemi Izraela: Nadszedł kres! Kres dla czterech krańców ziemi!" 
Ezekiel7:3 Teraz [przyszedł] dla ciebie kres – i ześlę mój gniew przeciw tobie, i osądzę cię według twych dróg, i włożę na ciebie wszystkie twe obrzydliwości." 
Ezekiel7:4 I nie zlituje się nad tobą moje oko, i nie oszczędzę! Raczej twe drogi skieruję przeciw tobie i twoje obrzydliwości zostaną u ciebie – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel7:5 Tak mówi Pan JHWH: Nieszczęście jedno [za] nieszczęściem – oto nadeszło! 
Ezekiel7:6 Kres nadszedł! Nadszedł kres! Ocknął się przeciwko tobie! Oto nadszedł! 
Ezekiel7:7 Przyszła kolej – na ciebie, mieszkańcu ziemi! Nadeszła pora! Bliski jest dzień – zamieszania, a nie pląsów na górach!" 
Ezekiel7:8 Teraz, niedługo, wyleję na ciebie me wzburzenie i wywrę na tobie mój gniew, i osądzę cię według twoich dróg, i złożę na tobie wszystkie twe obrzydliwości." 
Ezekiel7:9 I nie zlituje się moje oko, i nie oszczędzę! Oddam ci według twoich dróg, a twoje obrzydliwości zostaną u ciebie – i poznacie, że to Ja, JHWH, uderzam!" 
Ezekiel7:10 Oto ten dzień! Oto nadszedł! Przyszła kolej! Zakwitła laska, puszcza pąki zuchwalstwo!" 
Ezekiel7:11 Gwałt podniósł się dla laski bezbożności! Nie [będzie jednak nic] z nich ani z ich obfitości, ani z ich bogactwa, ani z okazałości wśród nich." 
Ezekiel7:12 Nadeszła pora, zbliżył się dzień! Kto kupuje – niech się nie cieszy, a sprzedawca – niech nie rozpacza, bo gniew spada na jej całą obfitość!" 
Ezekiel7:13 Tak, sprzedawca do sprzedanego nie powróci, choćby nadal miał udział w życiu, gdyż widzenie dotyczy całej jej obfitości – nie powróci, a z powodu swej winy nie zabezpieczy swego życia." 
Ezekiel7:14 Zatrąbili na trąbie i wszystko przygotowali, lecz nikt nie rusza do walki, ponieważ mój gniew dotyczy całej jej obfitości!" 
Ezekiel7:15 Od zewnątrz miecz, a od domu zaraza i głód! Kto będzie na polu – umrze od miecza, a kto będzie w mieście, tego pochłonie głód i zaraza." 
Ezekiel7:16 I choćby zbiegli zbiedzy i byli na górach jak gołębie w rozpadlinach – wszyscy będą jęczeć, każdy z powodu swej winy!" 
Ezekiel7:17 Wszystkie ręce opadną i wszystkie kolana spłyną wodą. 
Ezekiel7:18 I przepaszą się worami, i ogarnie ich drżenie, i na wszystkich twarzach będzie wstyd, i na wszystkich ich głowach – łysina." 
Ezekiel7:19 Swoje srebro wyrzucą na ulicę, a ich złoto będzie nieczystością, ich srebro i ich złoto nie zdoła ich wyratować w dniu furii JHWH. Swej duszy nie nasycą i swego wnętrza nie napełnią, gdyż były im przynętą do bezprawia." 
Ezekiel7:20 Z Jego pięknej ozdoby uczynili pożywkę dla pychy, zrobili z niej odlewy swych obrzydliwości i ohyd. Dlatego wydam ją przez nich na nieczystość." 
Ezekiel7:21 I wydam ją w rękę obcych na łup i bezbożnym ziemi na zdobycz, i ci ją zbezczeszczą!" 
Ezekiel7:22 Odwrócę od nich swe oblicze i zbezczeszczą mój skarb, wejdą do niego rabusie i zbezczeszczą ją." 
Ezekiel7:23 Przygotuj łańcuch! Bo ziemia jest pełna krwawych wyroków, a miasto pełne jest gwałtu!" 
Ezekiel7:24 Sprowadzę najgorsze z narodów i opanują ich domy, i skończę z pychą potężnych, i zbezczeszczone będą ich święte miejsca!" 
Ezekiel7:25 Nadeszła udręka! Będą szukać pokoju, lecz bez skutku." 
Ezekiel7:26 Nadejdzie klęska za klęską, będzie wieść za wieścią, będą szukać widzenia u proroka, lecz przepadnie Prawo u kapłana i rada u starszych." 
Ezekiel7:27 Król będzie w żałobie, a książę będzie zdruzgotany i ręce ludu tej ziemi będą strwożone. Według ich dróg postąpię z nimi i według ich sądów osądzę – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel8:1 I stało się w szóstym roku, w szóstym [miesiącu], w piątym [dniu] tego miesiąca, gdy siedziałem w swoim domu, a starsi judzcy siedzieli przede mną, że spoczęła tam na mnie ręka Pana JHWH." 
Ezekiel8:2 Wtedy zobaczyłem, a oto [coś na] podobieństwo z wyglądu jakby człowiek. Od tego, co wyglądało na jego biodra, i w dół – ogień. A od jego bioder i w górę, [coś] z wyglądu jak blask, jak połysk bursztynu." 
Ezekiel8:3 I wyciągnął coś w kształcie ręki, i chwycił mnie za włosy mej głowy. I uniósł mnie Duch między ziemię a niebo, i przyprowadził mnie w widzeniach Bożych do Jerozolimy, do wejścia bramy wewnętrznej, zwróconej ku północy, gdzie znajdował się postument posągu zazdrości, pobudzającego do zazdrości." 
Ezekiel8:4 A oto była tam chwała Boga Izraela, z wyglądu podobna do tej, którą widziałem na równinie." 
Ezekiel8:5 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Podnieś swoje oczy w stronę północy! A gdy podniosłem swoje oczy w stronę północy, oto od północy ku bramie ołtarza, przy wejściu, był ten posąg [bóstwa] żądzy." 
Ezekiel8:6 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Czy ty widzisz, co oni robią – [te] wielkie obrzydliwości, których dopuszcza się tutaj dom Izraela, aby [Mnie] oddalić od mojego świętego [miejsca]?! Ale zobaczysz jeszcze większe obrzydliwości!" 
Ezekiel8:7 I zaprowadził mnie do bramy dziedzińca. A gdy spojrzałem, oto w ścianie była jakaś dziura." 
Ezekiel8:8 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Przebij ścianę! A gdy przebiłem ścianę, oto było tam jakieś przejście." 
Ezekiel8:9 I powiedział do mnie: Wejdź i zobacz te straszne obrzydliwości, które oni tutaj popełniają!" 
Ezekiel8:10 Wszedłem więc i zobaczyłem, a oto [tam] rysunek wszelkiego płaza i zwierzęcia, ohyda i wszelkie posążki domu Izraela wyryte na ścianie wszędzie dookoła." 
Ezekiel8:11 A siedemdziesięciu mężów spośród starszych domu Izraela i Jaazaniasz, syn Szafana, stojący wśród nich, stało przed nimi, a każdy z kadzielnicą w ręce – i unosił się zapach dymu z kadzidła." 
Ezekiel8:12 I powiedział do mnie: Czy widzisz, synu człowieczy, co robią starsi domu Izraela w ciemności, każdy w komnatach swojej rzeźby? Bo mówią: Nie widzi nas JHWH. Opuścił JHWH tę ziemię." 
Ezekiel8:13 I powiedział do mnie: Zobaczysz jeszcze większe obrzydliwości, które oni popełniają." 
Ezekiel8:14 I zaprowadził mnie do wejścia bramy domu JHWH, która jest ku północy. A oto siedziały tam kobiety, które opłakiwały Tammuza!" 
Ezekiel8:15 I powiedział do mnie: Czy widziałeś to, synu człowieczy?! Zobaczysz jeszcze większe obrzydliwości niż te." 
Ezekiel8:16 I zaprowadził mnie na wewnętrzny dziedziniec domu JHWH. A oto u wejścia do przybytku JHWH, między przedsionkiem a ołtarzem, było około dwudziestu pięciu mężczyzn. Byli zwróceni plecami do przybytku JHWH, a twarzami ku wschodowi, i oddawali oni ku wschodowi pokłon słońcu." 
Ezekiel8:17 I powiedział do mnie: Czy widziałeś [to], synu człowieczy?! Czy nie dość domowi Judy popełniania obrzydliwości, które tu popełniają – [tak] że napełnili tę ziemię gwałtem i wciąż na nowo Mnie drażnią – i oto [jeszcze] oni przykładają latorośl do swego nosa!" 
Ezekiel8:18 Dlatego również Ja postąpię z nimi we wzburzeniu. Nie zmiłuje się moje oko i nie zlituję się! A gdy donośnym głosem będą wołać do moich uszu, nie wysłucham ich." 
Ezekiel9:1 I zawołał, jak słyszałem, donośnym głosem tymi słowy: Zbliżcie się, dozorze miasta, każdy z narzędziem zniszczenia w swojej ręce!" 
Ezekiel9:2 I oto sześciu mężczyzn przyszło od strony Bramy Górnej, zwróconej ku północy, a każdy miał w swej ręce narzędzie zniszczenia. Był też wśród nich jeden mężczyzna, odziany w lnianą szatę, z rożkiem pisarza u swych bioder. I przyszli, i stanęli obok miedzianego ołtarza." 
Ezekiel9:3 Wtedy chwała Boga Izraela podniosła się znad cheruba, na którym spoczywała, do progu domu [Pana], i zawołał do człowieka odzianego w lnianą szatę, który miał rożek pisarza u swych bioder." 
Ezekiel9:4 I powiedział JHWH do niego: Przejdź przez środek miasta, przez środek Jerozolimy, i zrób znak na czole ludzi, którzy wzdychają i jęczą nad wszystkimi obrzydliwościami popełnianymi w jej obrębie!" 
Ezekiel9:5 A do innych powiedział, jak słyszałem: Przejdźcie za nim przez miasto i zabijajcie – niech się nie zmiłuje wasze oko i nie litujcie się!" 
Ezekiel9:6 Wytnijcie do [całkowitego] zniszczenia starca, młodzieńca i dziewicę, dzieci i kobiety, lecz tych wszystkich, którzy mają na sobie znak, nie dotykajcie! I zacznijcie od mojego świętego [miejsca]! I zaczęli od mężczyzn, od starszych, którzy byli przed domem [Pana]." 
Ezekiel9:7 Potem powiedział do nich: Zbezczeszczcie dom [Pana] i napełnijcie dziedzińce przebitymi. [Następnie] wyjdźcie – i [niech] wyjdą – i zabijajcie w mieście! 
Ezekiel9:8 I stało się, gdy tak zabijali, że ja zostałem pozostawiony, i upadłem na twarz i krzyczałem, mówiąc: Ach! Panie JHWH! Czy Ty chcesz zniszczyć całą resztę Izraela, gdy tak wylewasz swe wzburzenie na Jerozolimę?" 
Ezekiel9:9 I powiedział do mnie: Wina domu Izraela i Judy jest bardzo, bardzo wielka, a ta ziemia jest pełna krwi, a miasto pełne jest bezprawia! Bo powiedzieli: Porzucił JHWH tę ziemię! I: JHWH [niczego] nie widzi!" 
Ezekiel9:10 Dlatego Ja również – nie zlituje się moje oko i nie zmiłuję się. Ich postępki włożę im na głowę. 
Ezekiel9:11 A oto człowiek odziany w lnianą szatę, który miał rożek pisarza u swych bioder, zdał sprawę, mówiąc: Uczyniłem, jak mi nakazałeś." 
Ezekiel10:1 I spojrzałem, oto na sklepieniu, które było nad głowami cherubów, widoczne było nad nimi [coś] jakby kamień szafiru, [coś] z wyglądu podobne do tronu." 
Ezekiel10:2 I powiedział do człowieka odzianego w lnianą szatę, tak: Wejdź między koło pod cherubem i napełnij swoje garście węgielkami ognia spomiędzy cherubów, i rozrzuć [obficie] po mieście! I wszedł na moich oczach." 
Ezekiel10:3 A cheruby stały z prawej strony domu [Pana], gdy wszedł ten człowiek [pomiędzy nie], a obłok napełnił wewnętrzny dziedziniec." 
Ezekiel10:4 I podniosła się chwała JHWH znad cheruba nad próg domu [Pana]. I dom [Pana] napełnił się obłokiem, a dziedziniec napełnił się blaskiem chwały JHWH." 
Ezekiel10:5 A głos skrzydeł cherubów było słychać aż na zewnętrznym dziedzińcu, jak głos Boga Wszechmocnego, gdy przemawia." 
Ezekiel10:6 I stało się, gdy rozkazał On człowiekowi odzianemu w lnianą szatę: Nabierz ognia spomiędzy koła, spomiędzy cherubów, że ten podszedł i stanął obok koła." 
Ezekiel10:7 I wyciągnął cherub swoją rękę spomiędzy cherubów do ognia, który był między cherubami, nabrał i włożył do garści odzianego w lnianą szatę, a ten wziął [to] i wyszedł." 
Ezekiel10:8 I ukazał się u cherubów, pod ich skrzydłami, kształt ludzkiej ręki." 
Ezekiel10:9 I spojrzałem, a oto obok cherubów były cztery koła, po jednym kole obok każdego cheruba; a koła [te] wyglądały jak blask kamienia chryzolitowego." 
Ezekiel10:10 A ich wygląd był na podobieństwo – [co do] każdego z nich czterech – jak gdyby koło znajdowało się wewnątrz koła. 
Ezekiel10:11 W ich przemieszczaniu się poruszały się w cztery strony, nie obracały się przy przemieszczaniu, gdyż w miejsce, ku któremu skierowana była głowa, ku niemu podążały, nie obracały się przy przemieszczaniu," 
Ezekiel10:12 i całe ich ciało, i ich plecy, i ich ręce, i ich skrzydła, i koła były pełne oczu dookoła na czterech ich kołach." 
Ezekiel10:13 Co do kół, nazwane były – jak słyszałem – kołowrotem." 
Ezekiel10:14 I cztery twarze miał każdy. Twarz pierwsza była obliczem cheruba, twarz druga obliczem człowieka, twarz trzecia obliczem lwa, a czwarta obliczem orła." 
Ezekiel10:15 I podniosły się cheruby. Były one tą [samą] żywą istotą, którą widziałem nad rzeką Kebar." 
Ezekiel10:16 A gdy cheruby przemieszczały się, przemieszczały się przy nich koła. Gdy cheruby podnosiły swe skrzydła, aby wznieść się nad ziemię, koła – również one – nie obracały się, [lecz pozostawały] u ich boku." 
Ezekiel10:17 Przy ich zatrzymywaniu się stawały, a przy ich wznoszeniu się podnosiły się i one, gdyż był w nich duch żywych istot." 
Ezekiel10:18 I odeszła chwała JHWH znad progu domu [Pana] i stanęła nad cherubami. 
Ezekiel10:19 I podniosły cheruby swe skrzydła i uniosły się z ziemi na moich oczach w swoim wznoszeniu – a koła tuż przy nich – i stanęły [w] otworze wschodniej bramy domu JHWH, a chwała Boga Izraela [była] nad nimi od góry." 
Ezekiel10:20 Była to ta żywa istota, którą widziałem pod Bogiem Izraela nad rzeką Kebar, i poznałem, że były to cheruby." 
Ezekiel10:21 Każdy z nich miał cztery twarze i cztery skrzydła, i [coś] na podobieństwo rąk ludzkich było pod ich skrzydłami." 
Ezekiel10:22 A co do podobieństwa ich twarzy, były one z wyglądu jak twarze, które widziałem nad rzeką Kebar, i one – każdy z nich – przemieszczały się prosto przed siebie." 
Ezekiel11:1 I uniósł mnie Duch, i zaprowadził mnie do wschodniej bramy domu JHWH, zwróconej ku wschodowi, a oto u wejścia tej bramy było dwudziestu pięciu mężczyzn. I zobaczyłem wśród nich Jaazaniasza, syna Azura, i Pelatiasza, syna Benajasza, książąt ludu." 
Ezekiel11:2 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! To są ludzie knujący nieprawość i udzielający niegodziwych rad w tym mieście. 
Ezekiel11:3 Mówiący: Nieprędko będzie się budować domy [w tym mieście]; ono jest kotłem, a my jesteśmy mięsem." 
Ezekiel11:4 Dlatego prorokuj przeciwko nim, prorokuj, synu człowieczy!" 
Ezekiel11:5 I spadł na mnie Duch JHWH i powiedział do mnie: Mów: Tak mówi JHWH: Tak mówiliście, domu Izraela, a [co wchodzi] na stopnie waszego ducha, Ja to wiem!" 
Ezekiel11:6 Pomnożyliście waszych przebitych w tym mieście i napełniliście jego ulice przebitym. 
Ezekiel11:7 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Przebici przez was, których położyliście w jego obrębie, są tym mięsem, a ono jest kotłem; lecz was wyprowadzi z niego." 
Ezekiel11:8 Miecza się boicie i miecz na was sprowadzę – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel11:9 I wyprowadzę was z niego, lecz wydam was w ręce obcych i dokonam nad wami sądów." 
Ezekiel11:10 Padniecie od miecza, na granicy Izraela was osądzę – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel11:11 Ono nie będzie dla was kotłem, a wy nie będziecie w nim mięsem – na granicy Izraela was osądzę." 
Ezekiel11:12 I poznacie, że Ja jestem JHWH, według którego ustaw nie postępowaliście i moich praw nie stosowaliście, lecz postępowaliście według praw narodów, które was otaczają." 
Ezekiel11:13 I stało się, gdy prorokowałem, że umarł Pelatiasz, syn Benajasza. Wówczas padłem na mą twarz i krzyczałem głosem wielkim. I powiedziałem: Ach, Panie JHWH! Ty dokonujesz zniszczenia reszty Izraela!" 
Ezekiel11:14 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel11:15 Synu człowieczy! Twoi bracia, twoi bracia, twoi krewni i cały dom Izraela – wszyscy oni są tymi, którym mówili mieszkańcy Jerozolimy: Oddalcie się od JHWH, nam dana jest ta ziemia na własność!" 
Ezekiel11:16 Dlatego mów: Tak mówi Pan JHWH: Tak, oddaliłem ich między narody i – tak – rozproszyłem ich po różnych ziemiach, lecz byłem im na krótko za święte [miejsce] na tych ziemiach, na które przybyli." 
Ezekiel11:17 Dlatego mów: Tak mówi Pan JHWH: Zbiorę was spośród ludów i zgromadzę was z tych ziem, po których was rozproszyłem, i dam wam ziemię Izraela." 
Ezekiel11:18 I przybędą do niej, i usuną z niej wszystkie ohydztwa i wszystkie jej obrzydliwości," 
Ezekiel11:19 i dam im inne serce, i nowego ducha włożę w wasze wnętrza, i usunę z ich ciała serce kamienne, i dam im serce mięsiste," 
Ezekiel11:20 po to, by postępowali według moich ustaw, przestrzegali moich praw i wykonywali je – i będą mi ludem, a Ja będę im Bogiem." 
Ezekiel11:21 Lecz tym, których serce idzie za ich ohydztwami i obrzydliwościami, ich postępki włożę na ich głowę – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel11:22 I podniosły cheruby swoje skrzydła, a koła tuż przy nich, a chwała Boga Izraela była nad nimi od góry." 
Ezekiel11:23 I uniosła się chwała JHWH znad środka miasta, i zatrzymała się na górze, która jest na wschód od miasta." 
Ezekiel11:24 A Duch uniósł mnie i zaprowadził do Chaldei, do wygnańców, w widzeniu, w Duchu Bożym. I uniosło się znade mnie widzenie, które miałem." 
Ezekiel11:25 I oznajmiłem wygnańcom wszystkie słowa JHWH, które mi objawił." 
Ezekiel12:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel12:2 Synu człowieczy! Mieszkasz pośród domu buntu, który ma oczy, aby widzieć, lecz nie zobaczyli, ma uszy, aby słyszeć, lecz nie usłyszeli, gdyż są oni domem buntu." 
Ezekiel12:3 Ty więc, synu człowieczy, przygotuj sobie sprzęty wygnańców i wyjdź na wygnanie za dnia, na ich oczach. I przenieś się z twojego miejsca na inne miejsce – na ich oczach – może zauważą, gdyż są oni domem buntu." 
Ezekiel12:4 I wynieś swoje sprzęty jak sprzęty wygnańców za dnia, na ich oczach, a ty wyjdź wieczorem – na ich oczach – jak wyprowadzani na wygnanie." 
Ezekiel12:5 Na ich oczach zrób wyłom w ścianie i wyjdź przez niego. 
Ezekiel12:6 Na ich oczach podnieś na ramię [sprzęty], wyjdź w [głębokiej] ciemności, zakryj sobie twarz, byś nie patrzył na tę ziemię, gdyż uczyniłem cię znakiem dla domu Izraela." 
Ezekiel12:7 I uczyniłem tak, jak mi kazano: Sprzęty wyniosłem, sprzęty wygnańców, za dnia, a wieczorem zrobiłem sobie ręką wyłom w ścianie, w [głębokiej] ciemności wyszedłem, na ramię podniosłem [sprzęty] – na ich oczach." 
Ezekiel12:8 A rano stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel12:9 Synu człowieczy! Czy nie powiedzieli do ciebie – dom Izraela, dom buntu – co ty robisz?" 
Ezekiel12:10 Powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: [To] wódz! Ten wyrok jest przeciw Jerozolimie oraz całemu domowi Izraela, który jest wśród nich." 
Ezekiel12:11 Mów: Ja jestem dla was znakiem; jak [ja] zrobiłem, tak im zrobią: Na wygnanie, do niewoli pójdą." 
Ezekiel12:12 A wódz, który jest wśród nich, na ramię weźmie [sprzęty], w [głębokiej] ciemności, i wyjdzie. W ścianie zrobią wyłom, by przez niego wyjść, swą twarz przykryje po to, by nie widział on okiem [swej] ziemi." 
Ezekiel12:13 I rozciągnę nad nim swoją sieć, i zostanie schwytany w moje sidła, i sprawię, że poprowadzą go do Babilonu, do ziemi Chaldejczyków, lecz go nie zobaczy – i tam umrze." 
Ezekiel12:14 I wszystkich, którzy byli wokół niego, jego wsparcie i całe jego oddziały, rozproszę na każdy wiatr, i miecza dobędę za nimi." 
Ezekiel12:15 I poznają, że Ja jestem JHWH, gdy rozproszę ich między narodami i rozsieję ich po [różnych] ziemiach." 
Ezekiel12:16 I [tylko niewielką] liczbę ludzi spośród nich zachowam od miecza, głodu i zarazy, po to, by przedstawili wszystkie swoje obrzydliwości wśród narodów, do których przybędą – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel12:17 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel12:18 Synu człowieczy! Swój chleb będziesz jadł z drżeniem, a swoją wodę będziesz pił w strachu i niepokoju." 
Ezekiel12:19 I powiedz do ludu tej ziemi: Tak mówi Pan JHWH do mieszkańców Jerozolimy, do ziemi Izraela: Swój chleb będą jeść w niepokoju i swoją wodę będą pić w trwodze, ponieważ jego ziemia opustoszeje z tego, co ją napełnia, z powodu gwałtu, którego dopuszczają się wszyscy jej mieszkańcy." 
Ezekiel12:20 I miasta zamieszkane będą spustoszone, a ziemia będzie pustkowiem – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel12:21 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel12:22 Synu człowieczy! Cóż to za powiedzenie macie o ziemi Izraela, gdy mówicie: Mijają dni i nie sprawdza się żadne widzenie?" 
Ezekiel12:23 Dlatego powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: Skończę z tym powiedzeniem i już nie będą go powtarzali w Izraelu, lecz – powiedz im – nadeszły dni, kiedy spełni się każde widzenie." 
Ezekiel12:24 Bo nie będzie już pośród domu Izraela żadnego pustego widzenia i żadnej schlebiającej przepowiedni. 
Ezekiel12:25 Gdyż Ja jestem JHWH. Oznajmię, co oznajmię, Słowo, i spełni się, nie będzie się już przeciągać. Tak, za waszych dni, domu buntu, oznajmię Słowo i wykonam je – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel12:26 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel12:27 Synu człowieczy! Oto dom Izraela mówi: Widzenie, które ten ogląda, [odnosi się] do dni późniejszych i o czasach odległych on prorokuje." 
Ezekiel12:28 Dlatego powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: Nie odwlecze się już żadne Słowo. Słowo, które oznajmiam, będzie spełnione – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel13:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel13:2 Synu człowieczy! Prorokuj przeciw prorokom Izraela, którzy prorokują, i powiedz prorokującym z własnego serca: Słuchajcie Słowa JHWH!" 
Ezekiel13:3 Tak mówi Pan JHWH: Biada prorokom głupim, którzy podążają za własnym duchem, mimo że nic nie widzieli!" 
Ezekiel13:4 Twoi prorocy, Izraelu, stali się jak lisy w ruinach." 
Ezekiel13:5 Nie wspięliście się na wyłomy ani nie uzupełniliście [braków] w ścianie domu Izraela, tak by ostał się w bitwie w dniu JHWH." 
Ezekiel13:6 Oglądali rzeczy puste i wróżby kłamliwe. Mówią: Oświadczenie JHWH, a JHWH ich nie posłał, i oczekują, aby potwierdzić słowo." 
Ezekiel13:7 Czy nie oglądaliście pustego złudzenia i nie opowiadaliście kłamliwej wyroczni, gdy mówiliście: Oświadczenie JHWH – chociaż Ja nie przemówiłem?" 
Ezekiel13:8 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Z powodu waszego głoszenia rzeczy pustych i oglądania kłamstwa – dlatego oto Ja jestem przeciwko wam – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel13:9 Moja ręka będzie przeciw prorokom oglądającym rzeczy puste i przepowiadającym kłamstwa. Nie będą [zasiadali] w radzie mego ludu, nie będą ujmowani w spisie domu Izraela i nie wejdą do ziemi Izraela – i poznacie, że Ja jestem Panem JHWH." 
Ezekiel13:10 Dlatego, właśnie dlatego, że zwodzili mój lud, mówiąc: Pokój! – choć nie było pokoju. Kiedy ktoś buduje murek, oto oni kryją go wapnem." 
Ezekiel13:11 Powiedz kryjącym wapnem, że padnie! Będzie ulewny deszcz, i wy, kamienie gradu, spadniecie, i ciąć będzie wicher burzy." 
Ezekiel13:12 I oto padnie ściana. Czy nie powiedzą [wtedy] do was: Gdzie jest tynk, którym kryliście?" 
Ezekiel13:13 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Będę ciął wichrem burz w mym wzburzeniu i będzie ulewny deszcz, w moim gniewie, i [spadną] kamienie gradu w mym wzburzeniu – na zagładę." 
Ezekiel13:14 I rozwalę mur, który kryliście wapnem, i zrównam go z ziemią tak, że będzie odsłonięty jego fundament. I upadnie, i poginiecie wśród niego – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel13:15 I wyleję me wzburzenie na ścianę, a tynkujący ją padną – i powiem wam: Nie ma ściany i nie ma tych, którzy ją tynkowali," 
Ezekiel13:16 [nie ma] proroków Izraela, którzy prorokowali o Jerozolimie i mieli dla niej widzenie pokoju, a pokoju nie było – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel13:17 Ty też, synu człowieczy, zwróć swoje oblicze przeciwko córkom swego ludu, prorokującym sobie z własnego serca, i prorokuj przeciwko nim." 
Ezekiel13:18 I mów: Tak mówi Pan JHWH: Biada szyjącym wstążki na wszystkie przeguby rąk i robiącym różnej długości zasłony na głowy, aby łowić dusze! Czy chcecie wyłapywać dusze z mego ludu, a własne dusze zachować?" 
Ezekiel13:19 Bezcześcicie Mnie u mojego ludu za garść jęczmienia i za kromkę chleba, aby uśmiercić dusze, które nie mają umrzeć, i aby zachować przy życiu dusze, które nie powinny żyć – w swoich kłamstwach przekazywanych mojemu ludowi, który słucha kłamstwa!" 
Ezekiel13:20 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw waszym wstążkom, którymi wy łowicie dusze niczym ptaki, i zerwę je z waszych ramion, i uwolnię dusze, które wy usidlacie – dusze jak ptaki." 
Ezekiel13:21 I zedrę wasze zasłony, i wyrwę mój lud z waszej ręki, i już nie będą w waszej ręce jako zdobycz – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel13:22 Ponieważ zniechęcacie serce sprawiedliwego, a Ja nie chciałem go zniechęcać, a wzmacniacie ręce bezbożnego, aby się nie odwrócił od swej niegodziwej drogi, po to, by zachować życie." 
Ezekiel13:23 Dlatego rzeczy pustych nie będziecie oglądać ani uprawiać już wróżb. I wybawię mój lud z waszej ręki – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel14:1 I przyszli do mnie mężowie spośród starszych Izraela i usiedli przede mną. 
Ezekiel14:2 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel14:3 Synu człowieczy! Ci ludzie wnieśli posążki na swe serca i położyli przed sobą przeszkodę swojej winy. Czy rzeczywiście mam im pozwolić szukać u Mnie [rady]? 
Ezekiel14:4 Dlatego przemów do nich i powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: Każdemu z domu Izraela, który wnosi posążki na swe serce i stawia przed sobą przeszkodę swojej winy, i przychodzi do proroka, Ja, JHWH, odpowiem mu: Zadawaj się z mnóstwem swych posążków," 
Ezekiel14:5 po to, by uchwycić dom Izraela za ich serce, gdyż odcięli się ode Mnie przez wszystkie swe posążki." 
Ezekiel14:6 Dlatego powiedz do domu Izraela: Tak mówi Pan JHWH: Zawróćcie i odwróćcie się od swoich posążków, i odwróćcie swoje twarze od wszystkich swych obrzydliwości." 
Ezekiel14:7 Bo każdemu z domu Izraela – albo z obcych przybyszów, przebywających w Izraelu – który odstępuje od [zdążania] za Mną, a wprowadza na swe serce swe posążki i stawia przed sobą przeszkodę swej winy, i [jednocześnie] przychodzi do proroka poszukiwać Mnie u niego, Ja, JHWH, sam mu odpowiem." 
Ezekiel14:8 I zwrócę swe oblicze przeciw temu człowiekowi, i uczynię go znakiem i przysłowiem, i wytnę go spośród mojego ludu – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel14:9 A jeśli prorok zostanie uwiedziony i wypowie słowo, to Ja, JHWH, uwiodłem tego proroka i wyciągnę swą rękę przeciw niemu, i zgładzę go spośród mego ludu Izraela." 
Ezekiel14:10 I poniosą swą winę – wina poszukującego będzie jak wina proroka," 
Ezekiel14:11 po to, by nie zbaczał już dom Izraela od [podążania] za Mną i nie zanieczyszczał już wszystkimi swoimi przestępstwami, ale był Mi ludem, a Ja abym był mu Bogiem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel14:12 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel14:13 Synu człowieczy! Jeśli jakiś kraj zgrzeszy przeciwko Mnie, dopuszczając się wiarołomstwa, i wyciągnę swą rękę przeciw niemu, i złamię jego laskę chleba, i ześlę na niego głód, i wytnę z niego ludzi i bydło," 
Ezekiel14:14 to choćby byli pośród niego ci trzej mężowie: Noe, Daniel i Job, [tylko] oni w swej sprawiedliwości uratowaliby swoją duszę – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel14:14 to choćby byli pośród niego ci trzej mężowie: Noe, Daniel i Job, [tylko] oni w swej sprawiedliwości uratowaliby swoją duszę – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel14:14 to choćby byli pośród niego ci trzej mężowie: Noe, Daniel i Job, [tylko] oni w swej sprawiedliwości uratowaliby swoją duszę – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel14:15 Gdybym groźne zwierzę przepuścił przez ten kraj i [ono] osierociłoby go, tak że stałby się pustkowiem, bez żadnego przechodnia, z powodu tego zwierzęcia," 
Ezekiel14:16 to [tylko] tych trzech mężów pośród niego, na moje życie – oświadczenie Pana JHWH – że nie uratowaliby ani synów, ani córek. Oni jedynie byliby uratowani, kraj stałby się pustkowiem." 
Ezekiel14:17 Albo jeślibym sprowadził miecz na ten kraj i powiedział: Niech miecz przejdzie przez kraj! I wytępiłbym w nim ludzi i bydło," 
Ezekiel14:18 to choćby byli w nim ci trzej mężowie, na moje życie – oświadczenie Pana JHWH – nie wyratowaliby ani synów, ani córek, tylko oni sami byliby wyratowani." 
Ezekiel14:19 Albo jeślibym zesłał na ten kraj zarazę i wylał na niego moje wzburzenie przez [przelew] krwi, aby wytępić z niego ludzi i bydło," 
Ezekiel14:20 a pośród niego byliby Noe, Daniel i Job, to na moje życie – oświadczenie Pana JHWH – że nie wyratowaliby ani synów, ani córek. Oni w swej sprawiedliwości wybawiliby swoją duszę." 
Ezekiel14:20 a pośród niego byliby Noe, Daniel i Job, to na moje życie – oświadczenie Pana JHWH – że nie wyratowaliby ani synów, ani córek. Oni w swej sprawiedliwości wybawiliby swoją duszę." 
Ezekiel14:20 a pośród niego byliby Noe, Daniel i Job, to na moje życie – oświadczenie Pana JHWH – że nie wyratowaliby ani synów, ani córek. Oni w swej sprawiedliwości wybawiliby swoją duszę." 
Ezekiel14:21 Tymczasem tak mówi Pan JHWH: A jednak, gdy aż czterech moich srogich sędziów: miecz i głód, i drapieżne zwierzę, i zarazę, ześlę na Jerozolimę, aby wytępić z niej ludzi i bydło," 
Ezekiel14:22 [to] oto pozostanie w niej grono ocalonych, którzy wyprowadzą synów i córki. Oto gdy oni wyjdą do was i zobaczycie ich postępowanie i ich czyny, to będziecie pocieszeni z powodu nieszczęścia, które sprowadziłem na Jerozolimę, wszystkim, co na nią sprowadziłem." 
Ezekiel14:23 I będą was pocieszać, gdyż zobaczycie ich postępowanie i ich czyny, i poznacie, że nie na darmo uczyniłem to wszystko, co w niej uczyniłem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel15:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel15:2 Synu człowieczy! Co się stanie z drzewem winorośli spośród wszystkich innych drzew, z tą gałązką, która była między drzewami lasu?" 
Ezekiel15:3 Czy wezmą z niego drewno, by zrobić [narzędzie] do pracy? Czy zrobią z niego kołek, by zawiesić na nim jakiś sprzęt?" 
Ezekiel15:4 Oto daje się je na ogień, na opał. Gdy oba jego końce strawi ogień i jego środek jest zwęglony, to czy przyda się do pracy?" 
Ezekiel15:5 Oto gdy było jeszcze nietknięte, nie zrobiono z niego niczego do pracy. Tym bardziej gdy ogień je strawił i zwęglił, nie zrobią już [niczego] do pracy." 
Ezekiel15:6 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Jak z drzewem winorośli spośród drzew lasu, które dałem na ogień na strawienie, tak wydałem mieszkańców Jerozolimy." 
Ezekiel15:7 I zwrócę swoje oblicze przeciwko nim: Wyszli z ognia, lecz ogień ich strawi – i poznacie, że Ja jestem JHWH, gdy zwrócę przeciw wam moją twarz" 
Ezekiel15:8 i przemienię tę ziemię w pustkowie, ponieważ dopuścili się wiarołomstwa – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel16:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel16:2 Synu człowieczy! Zaznajom Jerozolimę z jej obrzydliwościami 
Ezekiel16:3 i powiedz: Tak mówi Pan JHWH do Jerozolimy: Twoje pochodzenie i twoje narodziny [łączą się] z ziemią kananejską. Twoim ojcem był Amoryta, a twoją matką Chetytka." 
Ezekiel16:4 A z twoimi narodzinami było tak: W dniu twego narodzenia nie przecięto twej pępowiny i nie obmyto cię w wodzie dla oczyszczenia, i nie natarto cię solą, i nie owinięto w pieluszki." 
Ezekiel16:5 Nie zlitowało się nad tobą oko, aby zrobić ci jedną z tych [rzeczy] dla zachowania cię, i zostałaś porzucona na polu z obrzydzeniem dla twojej duszy, w dniu twego narodzenia." 
Ezekiel16:6 A gdy przechodziłem koło ciebie i zobaczyłem cię walającą się w swojej krwi, powiedziałem do ciebie w twej krwi: Żyj! I powiedziałem do ciebie w twej krwi: Żyj!" 
Ezekiel16:7 Obfitość jak porost na polu ci dałem – i urosłaś, i doszłaś do pełnej urody. Twe piersi przybrały i twe włosy wybujały, lecz sama byłaś naga i goła." 
Ezekiel16:8 A gdy przechodziłem koło ciebie i spojrzałem, oto czas twój – [był to] czas pieszczot. I rozciągnąłem nad tobą mą połę, i okryłem twe łono, i zaprzysiągłem się tobie, i wszedłem w przymierze z tobą – oświadczenie Pana JHWH – i stałaś się moją!" 
Ezekiel16:9 Potem obmyłem cię w wodzie i spłukałem z ciebie twą krew, i pomazałem cię olejkiem." 
Ezekiel16:10 I odziałem cię we wzorzystą szatę, i obułem w [miękką] skórę, i zawinąłem bisiorem, i okryłem kosztowną szatą." 
Ezekiel16:11 I ozdobiłem cię ozdobą, i włożyłem naramienniki na obie twe ręce i naszyjnik na twoją szyję." 
Ezekiel16:12 I dałem ci kolczyk na nozdrza i kolczyki na uszy, i piękny diadem na twą głowę." 
Ezekiel16:13 I zdobiłaś się złotem i srebrem, a twoją szatą był bisior i kosztowna i wzorzysta tkanina. Jadłaś najlepszą mąkę i miód, i oliwę – i piękniałaś coraz bardziej i bardziej – i dostąpiłaś królewskiej godności!" 
Ezekiel16:14 I rozeszło się twe imię wśród narodów z powodu twego piękna, bo było ono pełne dzięki mojej ozdobie, którą włożyłem na ciebie – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel16:15 Lecz zaufałaś swojemu pięknu i cudzołożyłaś dzięki swemu imieniu, i wylewałaś swój nierząd na każdego przechodnia – jego było [twe piękno]!" 
Ezekiel16:16 I brałaś [niektóre] ze swoich szat, i robiłaś sobie pstre świątynki [na wzgórzach], i uprawiałaś na nich nierząd – jakiego nie było i nie będzie." 
Ezekiel16:17 I wzięłaś piękne naczynia, z mojego złota i z mojego srebra, które ci dałem, i robiłaś sobie podobizny mężczyzn i uprawiałaś z nimi nierząd!" 
Ezekiel16:18 I wzięłaś twe wzorzyste szaty i okrywałaś ich, i moją oliwę i moje kadzidło kładłaś przed nimi." 
Ezekiel16:19 I [brałaś] mój chleb, który ci dałem, najlepszą mąkę i oliwę, i miód, którymi cię karmiłem, i kładłaś to przed ich obliczem dla przyjemnej wonności, i tak było – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel16:20 I brałaś swoich synów i swoje córki, które mi urodziłaś, i ofiarowałaś im na pożarcie! Czy za mało ci było nierządu?!" 
Ezekiel16:21 Bo zarzynałaś moich synów i oddawałaś ich na przeprowadzenie ich do nich [przez ogień]! 
Ezekiel16:22 I we wszystkich swoich obrzydliwościach i cudzołóstwach nie pamiętałaś o dniach swojej młodości, gdy byłaś naga i goła i walałaś się w swojej krwi." 
Ezekiel16:23 I stało się po tej całej twej niegodziwości – Biada! Biada ci! – oświadczenie Pana JHWH – 
Ezekiel16:24 że zbudowałaś sobie nierządny ołtarz i zrobiłaś sobie miejsce ofiarne na każdym placu. 
Ezekiel16:25 Na początku każdej drogi budowałaś swe miejsca ofiarne i brukałaś [tam] swoje piękno! Rozkładałaś [szeroko] swoje nogi przed każdym przechodniem i mnożyłaś swój nierząd! 
Ezekiel16:26 I uprawiałaś nierząd z synami Egiptu, swoimi sąsiadami o pokaźnym ciele, i mnożyłaś swój nierząd po to, by Mnie drażnić." 
Ezekiel16:27 I oto wyciągnąłem mą rękę przeciw tobie i umniejszyłem twą porcję, i wydałem cię żądzy nienawidzących cię córek filistyńskich, onieśmielonych [rozmiarem] twej niegodziwej drogi!" 
Ezekiel16:28 Bo uprawiałaś nierząd z synami Asyrii – gdyż byłaś nienasycona – uprawiałaś więc z nimi nierząd i też się nie nasyciłaś! 
Ezekiel16:29 Więc mnożyłaś swój nierząd z krajem handlarzy, z Chaldeą, lecz także tym się nie nasyciłaś." 
Ezekiel16:30 Jak chore było twoje serce – oświadczenie Pana JHWH – w twym czynieniu tego wszystkiego, w [tym] postępowaniu kobiety obeznanej z nierządem," 
Ezekiel16:31 gdy budowałaś swój nierządny ołtarz na początku każdej drogi i robiłaś swe miejsce ofiarne na każdym placu! Lecz nie byłaś jak nierządnica z powodu szydzenia z zapłaty. 
Ezekiel16:32 [Byłaś] cudzołożną żoną, która zamiast swojego męża przyjmuje obcych!" 
Ezekiel16:33 Wszystkim nierządnicom dają jakiś podarunek, a ty [sama] dawałaś swoje podarunki swoim kochankom i przekupywałaś ich, aby przychodzili zewsząd na nierząd z tobą." 
Ezekiel16:34 I było z tobą w twym nierządzie inaczej niż z innymi kobietami – nie za tobą uganiano się w chęci nierządu. I [inaczej też było] z twym dawaniem zapłaty, bo nie tobie dawano zapłatę – u ciebie było na odwrót!" 
Ezekiel16:35 Dlatego, nierządnico, słuchaj Słowa JHWH!" 
Ezekiel16:36 Tak mówi Pan JHWH: Ponieważ ociekał twój srom i obnażone było twoje łono w twym nierządzie z twoimi kochankami i ze wszystkimi twoimi obrzydliwymi posążkami, i z powodu krwi twoich synów, których im ofiarowałaś," 
Ezekiel16:37 oto Ja zbieram wszystkich twoich kochanków, dla których byłaś słodka, i wszystkich, których kochałaś, [oraz] wszystkich, których nienawidziłaś – i zbiorę ich zewsząd wokół ciebie, i odsłonię wobec nich twoje łono, i zobaczą cały twój srom." 
Ezekiel16:38 I osądzę cię według praw o cudzołożących i przelewających krew, i dam tobie krew, gniew i zapalczywość." 
Ezekiel16:39 I wydam cię w ich ręce, a oni zburzą twój nierządny ołtarz, i rozwalą twe miejsca ofiarne, i zedrą z ciebie twoje szaty, i zabiorą twe piękne naczynia, i pozostawią cię nagą i gołą." 
Ezekiel16:40 I zwołają przeciw tobie zgromadzenie, i ukamienują cię kamieniami, i posiekają swoimi mieczami." 
Ezekiel16:41 I spalą twoje domy w ogniu, i na oczach wielu kobiet wykonają na tobie wyroki, i skończę z twoim byciem nierządnicą, a też nie dasz już więcej zapłaty." 
Ezekiel16:42 I [tak] uśmierzę moje wzburzenie przeciw tobie, i odwróci się od ciebie moja zapalczywość, i uspokoję się, i już nie będę rozdrażniony." 
Ezekiel16:43 Ponieważ nie pamiętałaś o dniach swojej młodości i rozjątrzyłaś Mnie tym wszystkim, to i Ja – zważ na to! – skieruję ci twą drogę na twą głowę – oświadczenie Pana JHWH. A [czy] ponad wszystkie swe obrzydliwości nie dopuszczałaś się niegodziwości?" 
Ezekiel16:44 Oto każdy gawędziarz użyje o tobie przysłowia: Jaka matka – taka córka! 
Ezekiel16:45 Jesteś córką swojej matki! Obrzydziłaś sobie męża i synów! I jesteś siostrą swoich sióstr, które obrzydziły sobie mężów oraz synów! Waszą matką była Chetytka, a waszym ojcem – Amoryta." 
Ezekiel16:46 Większą twoją siostrą była Samaria. Ona i jej córki mieszkają na lewo od ciebie. A mniejszą twoją siostrą, mieszkającą na prawo od ciebie, jest Sodoma i jej córki." 
Ezekiel16:47 I czy nie chodziłaś ich drogami i nie czyniłaś ich obrzydliwości? Niewiele brakuje, a zrujnujesz się na swych drogach jeszcze bardziej niż one!" 
Ezekiel16:48 Jak żyję – oświadczenie Pana JHWH – nie postępowała Sodoma, twoja siostra – ona ani jej córki – tak jak postępowałaś ty i twoje córki!" 
Ezekiel16:49 Oto to było winą Sodomy, twojej siostry: Pycha! Dostatek chleba i beztroski spokój miała ona oraz jej córki. Lecz ręki biednego i potrzebującego nie wzmacniała." 
Ezekiel16:50 I wynosiły się, i popełniały obrzydliwość przed moim obliczem – i usunąłem je, jak widziałaś." 
Ezekiel16:51 A Samaria nie popełniła ani połowy twoich grzechów! I mnożyłaś swoje obrzydliwości bardziej niż one, i usprawiedliwiałaś swoje siostry wszystkimi swoimi obrzydliwościami, które popełniłaś." 
Ezekiel16:52 Noś i ty swoją hańbę, [ty], która wstawiałaś się za swoimi siostrami, przez twe grzechy, które były bardziej obrzydliwe niż [popełniane] przez nie – są sprawiedliwsze od ciebie! Wstydź się i ty i nieś swoją hańbę w twym usprawiedliwieniu [dla] twoich sióstr." 
Ezekiel16:53 I odmienię ich los, los Sodomy i jej córek oraz los Samarii i jej córek, i odmienię twój los pośród nich," 
Ezekiel16:54 po to, byś nosiła swoją hańbę i doznała upokorzenia z powodu wszystkiego, co uczyniłaś w udzielaniu im pociechy." 
Ezekiel16:55 A twoje siostry – Sodoma i jej córki – wrócą do swego pierwotnego stanu. I Samaria i jej córki wrócą do swego pierwotnego stanu. I ty i twoje córki wrócicie do swego pierwotnego stanu. 
Ezekiel16:56 Czy Sodoma, twoja siostra, nie była opowiastką w twych ustach w dniu twojej pychy," 
Ezekiel16:57 zanim odsłonięto twą niegodziwość? Podobnie w czasie hańby ze strony córek Aramu i wszystkich otaczających ją córek filistyńskich, tobą pogardzają zewsząd." 
Ezekiel16:58 Swoją niegodziwość i swoje obrzydliwości ty [sama] poniesiesz – oświadczenie JHWH. 
Ezekiel16:59 Bo tak mówi Pan JHWH: Postąpię z tobą, jak ty postąpiłaś, ty, która wzgardziłaś przysięgą, aby złamać przymierze." 
Ezekiel16:60 I wspomnę Ja o moim przymierzu z tobą w dniach twojej młodości, i ustanowię z tobą przymierze wieczne." 
Ezekiel16:61 I wspomnisz o swoich drogach i doznasz upokorzenia, gdy weźmiesz swoje siostry, te większe od ciebie do tych mniejszych od ciebie, i dam ci je za córki – lecz nie z twego przymierza." 
Ezekiel16:62 I ustanowię Ja moje przymierze z tobą – i poznasz, że Ja jestem JHWH," 
Ezekiel16:63 po to, abyś pamiętała i wstydziła się, i byś już nie miała [powodu] do otwarcia ust z powodu swojej niesławy, gdy ci przebaczę wszystko, co uczyniłaś – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel17:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel17:2 Synu człowieczy! Ułóż zagadkę i opowiedz domowi Izraela przypowieść. 
Ezekiel17:3 I powiedz: Tak mówi Pan JHWH: Wielki orzeł o wielkich skrzydłach i długich piórach, pełen upierzenia, i to różnobarwnego, przyleciał na Liban i wziął sobie najwyższą gałąź cedru." 
Ezekiel17:4 Odłamał główny młody pęd i uniósł do ziemi kupców, i umieścił w mieście handlarzy." 
Ezekiel17:5 Wziął też z ziarna tej ziemi i dał je na pole uprawne, wziął je nad wielkie wody, niczym wierzbę je [tam] zasadził." 
Ezekiel17:6 Puściło [pędy]! Stało się krzewem winnym, wybujałym, niskiego wzrostu, by kierować swe gałązki ku niemu, a pod siebie wpuszczać swe korzenie. Tak stał się krzewem winnym, rozwijał gałęzie i rozpościerał pędy." 
Ezekiel17:7 Lecz pojawił się inny wielki orzeł o wielkich skrzydłach i gęstym upierzeniu. I oto ten krzew winny strzelił korzonkami ku niemu, sięgnął go gałązkami, aby dał mu pić [więcej], niż mógł na swej grządce." 
Ezekiel17:8 A na dobre pole, nad wielkie wody był przecież przesadzony, by rozciągać konary i przynosić owoce – być winoroślą wspaniałą!" 
Ezekiel17:9 Powiedz: Tak mówi Pan JHWH: Uda mu się? Czy mu nie wyrwą korzeni, ogołocą z owocu i nie wyschnie wraz z młodymi listkami? Bez wielkiej siły ramienia i bez licznego ludu da się wtedy wyrwać go z korzeniami!" 
Ezekiel17:10 Oto jest przesadzony. Uda mu się? A może, gdy uderzy w niego wiatr [gorący] ze wschodu, całkiem wyschnie na grządce, gdzie wyrastał?" 
Ezekiel17:11 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel17:12 Powiedz koniecznie domowi buntu: Czy nie wiecie, co to znaczy? Powiedz: Oto przybył król Babilonu do Jerozolimy i zabrał jej króla i jej książąt, i uprowadził ich z sobą do Babilonu." 
Ezekiel17:13 I wziął [jednego] z nasienia królewskiego, i zawarł z nim przymierze, i wprowadził go w przysięgę, i wziął przywódców ziemi," 
Ezekiel17:14 żeby władza królewska była poniżona i nie mogła się podnieść, by zapewnić dotrzymanie przymierza." 
Ezekiel17:15 [On] jednak zbuntował się przeciwko niemu, wysyłając swoich posłów do Egiptu, aby dać mu konie i liczny lud. Czy uda mu się? Czy ujdzie ten, który tak uczynił – zerwał przymierze i uszedł?" 
Ezekiel17:16 Jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – że w miejscu [rządów] króla, który uczynił go królem i względem którego przysięgą pogardził, i z którym zerwał przymierze, że w środku Babilonu umrze!" 
Ezekiel17:17 I ani wielkim wojskiem, i ani licznym zgromadzeniem nie pomoże mu faraon w wojnie, gdy [najeźdźca] wzniesie nasypy i wybuduje wały, by zniszczyć wiele dusz." 
Ezekiel17:18 Bo pogardził przysięgą, aby zerwać przymierze – bo oto dał rękę i to wszystko uczynił – nie ujdzie." 
Ezekiel17:19 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Jak Ja żyję, że moją przysięgę, którą pogardził, i moje przymierze, które zerwał, włożę mu na jego głowę!" 
Ezekiel17:20 I rozciągnę nad nim moją sieć, i złapie się w moje sidła, i zaprowadzę go do Babilonu, i tam się z nim rozprawię za jego wiarołomstwo, którego się wobec Mnie dopuścił!" 
Ezekiel17:21 I wszyscy, którzy z nim uciekli, we wszystkich jego oddziałach, padną od miecza, a pozostali zostaną rozproszeni na każdy wiatr – i poznacie, że Ja, JHWH, to oznajmiłem." 
Ezekiel17:22 Tak mówi Pan JHWH: To Ja wezmę z wierzchołka wysokiego cedru, zerwę ze szczytu jego pędów delikatną gałązkę i Ja przesadzę [ją] na górę wysoką i wyniosłą." 
Ezekiel17:23 Na wysoką górę Izraela ją przesadzę i wzniesie konary, i wyda owoc, i stanie się potężnym cedrem. I zamieszkają pod nim – każdy ptak; wszystko, co ma skrzydła, w cieniu jego gałęzi zamieszka." 
Ezekiel17:24 I poznają wszystkie drzewa polne, że Ja, JHWH, poniżyłem drzewo wysokie, wywyższyłem drzewo niskie, wysuszyłem drzewo świeże i ukwieciłem drzewo suche. Ja, JHWH, oznajmiłem to – i uczynię!" 
Ezekiel18:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel18:2 Co wam, że o ziemi Izraela powtarzacie sobie takie przysłowie: Ojcowie jedli kwaśne grona, a ścierpły zęby synów?" 
Ezekiel18:3 Jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – że już nie będziecie w Izraelu przytaczali tego przysłowia! 
Ezekiel18:4 Oto wszystkie dusze są moje, tak dusza ojca, jak i dusza syna – są moje. Dusza, która grzeszy, ta umrze!" 
Ezekiel18:5 Lecz każdy, który jest sprawiedliwy i wykonuje prawo i sprawiedliwość," 
Ezekiel18:6 nie jada [z ofiar złożonych] na górach i nie wznosi swych oczu ku posążkom domu Izraela, i nie kala żony swojego bliźniego, i nie zbliża się do żony w czasie [jej] miesięcznych krwawień," 
Ezekiel18:7 i nie uciska nikogo, zwraca dłużnikowi jego zastaw, nie uczestniczy w grabieży, udziela głodnemu swego chleba, a nagiego okrywa szatą," 
Ezekiel18:8 nie daje na lichwę i nie bierze odsetek, cofa swoją rękę przed niegodziwością, rozstrzyga między ludźmi sądem zgodnym z prawdą," 
Ezekiel18:9 postępuje według moich ustaw i strzeże moich praw, aby czynić prawdę, ten jest sprawiedliwy, na pewno będzie żył – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel18:10 Lecz jeśli spłodził syna niepohamowanego, przelewającego krew, który popełnił – niestety! – jedną z tych [rzeczy] –" 
Ezekiel18:11 choć on sam tego wszystkiego nie czynił – to znaczy: jadał [z ofiar złożonych] na górach, kalał żonę swojego bliźniego," 
Ezekiel18:12 uciskał ubogiego i potrzebującego, uczestniczył w grabieży, nie zwracał zastawu i wznosił swe oczy ku posążkom, czynił obrzydliwość," 
Ezekiel18:13 dawał na lichwę i brał odsetki, czy będzie żył? [Taki] na pewno nie będzie żył; wszystkie te obrzydliwości popełnił – poniesie śmierć, a jego krew pozostanie na nim." 
Ezekiel18:14 Lecz oto spłodził [on] syna, a [ten] widzi wszystkie grzechy swego ojca, które [ten] popełnia, i choć widzi, nie czyni tak, [to jest]:" 
Ezekiel18:15 nie jada [z ofiar złożonych] na górach i nie wznosi swych oczu ku posążkom domu Izraela, nie kala żony swojego bliźniego" 
Ezekiel18:16 i nie uciska nikogo, nie bierze zastawu i nie uczestniczy w grabieży, udziela głodnemu swego chleba i nagiego okrywa szatą," 
Ezekiel18:17 cofa swą rękę od [krzywdzenia] ubogiego, nie bierze lichwy ani odsetek, czyni moje prawa, postępuje według moich ustaw – ten nie umrze za winę swojego ojca, na pewno będzie żył." 
Ezekiel18:18 A jego ojciec, ponieważ stosował ucisk, uczestniczył w grabieży swego brata i ponieważ nie czynił tego, co dobre, wśród swoich rodaków, oto umrze za swoją winę." 
Ezekiel18:19 Lecz wy mówicie: Dlaczego syn nie ponosi [kary] za winę ojca? Otóż syn czynił prawo i sprawiedliwość, stosował wszystkie moje ustawy, przestrzegał i wypełniał je, więc na pewno będzie żył." 
Ezekiel18:20 Dusza, która grzeszy, ta umrze. Syn nie poniesie [kary] za winę ojca i ojciec nie poniesie [kary] za winę syna. Sprawiedliwość sprawiedliwego na nim pozostanie i bezbożność bezbożnego na nim pozostanie." 
Ezekiel18:21 Lecz jeśli bezbożny odwróci się od wszystkich swoich grzechów, które popełnił, i będzie przestrzegał wszystkich moich ustaw, i stosował prawo i sprawiedliwość, na pewno będzie żył, nie umrze." 
Ezekiel18:22 Nie będzie mu się wspominało żadnych jego nieprawości, które popełnił, będzie żył dzięki sprawiedliwości, którą czynił." 
Ezekiel18:23 Czy więc rzeczywiście lubuję się w śmierci bezbożnego? – oświadczenie Pana JHWH. – Czy nie raczej w tym, by się odwrócił od swoich dróg i żył?" 
Ezekiel18:24 A jeśli sprawiedliwy odwróci się od swojej sprawiedliwości i zacznie popełniać niegodziwość, podobną wszystkim obrzydliwościom, które czynił bezbożny – czy ma je czynić i żyć? Nie będzie mu się wspominało żadnej z tych wszystkich sprawiedliwych [rzeczy], które czynił; z powodu wiarołomstwa, w którym się sprzeniewierzył, i z powodu swojego grzechu, który popełnił – z powodu nich umrze!" 
Ezekiel18:25 Lecz wy mówicie: Nie jest słuszne postępowanie Pana. Słuchajcie więc, domu Izraela! Czy moje postępowanie nie jest słuszne, czy raczej wasze postępowanie jest niesłuszne?" 
Ezekiel18:26 Gdy sprawiedliwy odwraca się od swojej sprawiedliwości i popełnia niegodziwość, umrze z powodu niej; z powodu swej niegodziwości, której się dopuszczał, umrze." 
Ezekiel18:27 A gdy bezbożny odwróci się od swojej bezbożności, którą popełniał, i zacznie stosować prawo i sprawiedliwość, on – jego dusza –będzie żyć." 
Ezekiel18:28 Bo spostrzegł się i odwrócił się od wszystkich swoich nieprawości, które popełnił; na pewno będzie żył, nie umrze." 
Ezekiel18:29 Lecz dom Izraela mówi: Nie jest słuszne postępowanie Pana. Czy moje postępowanie nie jest słuszne, domu Izraela? Czy raczej wasze postępowanie nie jest słuszne?" 
Ezekiel18:30 Otóż każdego według jego postępowania osądzę, domu Izraela – oświadczenie Pana JHWH. Zawróćcie i odwróćcie się od wszystkich swych nieprawości i niech wasza wina nie będzie wam powodem do upadku!" 
Ezekiel18:31 Odrzućcie od siebie wszystkie swoje nieprawości, których się dopuszczaliście, i uczyńcie sobie nowe serce i nowego ducha! Dlaczego macie umierać, domu Izraela?" 
Ezekiel18:32 Gdyż nie lubuję się w śmierci śmiertelnika – oświadczenie Pana JHWH. – Zawróćcie więc i żyjcie! 
Ezekiel19:1 A ty wznieś skargę nad książętami Izraela 
Ezekiel19:2 i mów: Jakąż to lwicą była twoja matka między lwami, rozciągała się wśród młodych lwów, wyhodowała swe szczenięta." 
Ezekiel19:3 I wychowała jedno ze swych szczeniąt – stało się [ono] młodym lwem, który nauczył się chwytać łup – pożerał ludzi." 
Ezekiel19:4 I usłyszały o nim narody, schwytały go w swój dół i zaprowadziły na swym haku do ziemi egipskiej." 
Ezekiel19:5 Gdy zobaczyła, że przyjdzie czekać, [że] jej nadzieja przepadła, wzięła inne ze swoich lwiąt i uczyniła je młodym lwem." 
Ezekiel19:6 Obracał się on między lwami, [sam] stał się młodym lwem i nauczył się chwytać łup – pożerał ludzi." 
Ezekiel19:7 Rozbijał ich twierdze i pustoszył ich miasta, i niszczył ziemię z tym, co ją napełnia, głosem swojego ryku." 
Ezekiel19:8 I ściągnęły przeciw niemu narody z okolicznych prowincji, i rozciągnęły nad nim swą sieć, i dał się złapać w ich dół." 
Ezekiel19:9 I dały go do klatki, [wzięły] go na haczyki i zaprowadziły do króla Babilonu, osadziły go w więzieniu, by już nie słyszeć jego głosu na górach Izraela." 
Ezekiel19:10 Twoja matka niczym krzew w twej winnicy, zasadzona nad wodami, owocowała i gęstniała dzięki obfitości wód." 
Ezekiel19:11 I miała potężne konary, na berła dla panujących. I wybujała swym wzrostem między splotami listowia, i widoczna była w swej wysokości, dzięki swym licznym gałęziom." 
Ezekiel19:12 Lecz wyrwano ją w gniewie, rzucono na ziemię, wschodni wiatr ją wysuszył, zerwano jej owoc i uschły konary jej mocy, pochłonął je ogień." 
Ezekiel19:13 A teraz? Przesadzono ją na pustynię, na suchą i spieczoną ziemię." 
Ezekiel19:14 I wyszedł ogień z konaru, pochłonął jej latorośle i owoc, i zniknął z niej mocny konar na berło panującego. Oto skarga – to, co stało się skargą." 
Ezekiel20:1 I stało się w roku siódmym, w piątym [miesiącu], w dziesiątym dniu tego miesiąca, że przyszli niektórzy mężowie spośród starszych Izraela, aby radzić się JHWH, i usiedli przede mną." 
Ezekiel20:2 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel20:3 Synu człowieczy! Oznajmij starszym Izraela i powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: Czy przyszliście się Mnie radzić? Jak Ja żyję, że nie pozwolę wam radzić się Mnie! – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel20:4 Czy chcesz ich sądzić? Jeśli chcesz sądzić, synu człowieczy, to uświadom im obrzydliwości ich ojców!" 
Ezekiel20:5 I powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: W dniu mego wybrania Izraela przysiągłem potomstwu domu Jakuba i objawiłem się im w ziemi egipskiej. Przysiągłem im wówczas, mówiąc: Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem!" 
Ezekiel20:6 W tym też dniu przysiągłem im, że wyprowadzę ich z ziemi egipskiej do ziemi, którą im wyszukałem, opływającej w mleko i miód, [która jest] klejnotem wśród wszystkich ziem." 
Ezekiel20:7 I powiedziałem do nich: Niech każdy z was wyrzuci ohydztwa [sprzed] swoich oczu i nie kalajcie się posążkami Egiptu – Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem." 
Ezekiel20:8 Lecz oni opierali Mi się i nie chcieli Mnie słuchać. Nie wyrzucili – nikt z nich – ohydztw [sprzed] swoich oczu i nie porzucili posążków Egiptu. Wtedy postanowiłem wylać na nich me wzburzenie i wywrzeć na nich mój gniew w obrębie ziemi egipskiej. 
Ezekiel20:9 Lecz brałem wzgląd na moje imię, aby nie zostało zbezczeszczone w oczach narodów, wśród których byli, na oczach których dałem im znać, że wyprowadzę ich z ziemi egipskiej." 
Ezekiel20:10 I wyprowadziłem ich z ziemi egipskiej, i wprowadziłem ich na pustynię." 
Ezekiel20:11 I dałem im moje ustawy, i dałem im poznać moje prawa, które jeśli człowiek je wykonuje, żyje dzięki nim." 
Ezekiel20:12 Nadałem im też moje szabaty, aby były na znak między Mną a nimi, aby wiedzieli, że Ja, JHWH, jestem tym, który ich uświęca." 
Ezekiel20:13 Lecz opierali Mi się – [to jest] dom Izraela – na pustyni. Nie postępowali według moich ustaw, wzgardzili moimi prawami, które jeśli człowiek je wykonuje, żyje dzięki nim. Bardzo też bezcześcili moje szabaty. Wtedy postanowiłem wylać na nich moje wzburzenie – na pustyni, aby ich wytępić." 
Ezekiel20:14 Lecz brałem wzgląd na moje imię, aby nie zostało zbezczeszczone w oczach narodów, na oczach których ich wyprowadziłem." 
Ezekiel20:15 Ale też Ja [sam] przysiągłem im na pustyni, że nie wprowadzę ich do ziemi, którą [im] dałem, opływającej w mleko i miód, która jest klejnotem wśród wszystkich ziem," 
Ezekiel20:16 ponieważ wzgardzili moimi prawami i nie postępowali według moich ustaw, i bezcześcili moje szabaty, bo chodzili za posążkami swego serca." 
Ezekiel20:17 Jednak zlitowało się nad nimi moje oko i nie wytępiłem ich, i nie skończyłem z nimi na pustyni." 
Ezekiel20:18 I powiedziałem do ich synów na pustyni: Nie postępujcie według ustaw waszych ojców i nie przestrzegajcie ich praw, i nie kalajcie się ich posążkami!" 
Ezekiel20:19 Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem. Postępujcie według moich ustaw i przestrzegajcie moich praw, i stosujcie je!" 
Ezekiel20:20 Święćcie moje szabaty i niech będą na znak między Mną a wami, aby wiedziano, że Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem!" 
Ezekiel20:21 Lecz opierali Mi się [ich] synowie. Nie postępowali według moich ustaw i nie przestrzegali moich praw – by je stosować – [tych], które jeśli człowiek je wykonuje, żyje dzięki nim. Bezcześcili moje szabaty. Wtedy postanowiłem wylać na nich moje wzburzenie, wywrzeć na nich mój gniew na pustyni." 
Ezekiel20:22 Lecz powstrzymałem moją rękę, a postąpiłem tak przez wzgląd na moje imię, aby nie zostało zbezczeszczone w oczach narodów, na oczach których ich wyprowadziłem." 
Ezekiel20:23 Jednak Ja [sam] przysiągłem im na pustyni, że rozproszę ich między narodami i rozproszę ich po [różnych] ziemiach" 
Ezekiel20:24 za to, że nie stosowali moich praw i wzgardzili moimi ustawami, i zbezcześcili moje szabaty, a oczy ich były za posążkami ich ojców." 
Ezekiel20:25 Sam też dałem im niedobre ustawy i prawa, według których nie mogli żyć." 
Ezekiel20:26 I skalałem ich ofiarami, przeprowadzaniem [przez ogień] wszystkich pierwocin łona, po to, by wywołać wśród nich przerażenie, aby poznali, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel20:27 Dlatego oznajmij domowi Izraela, synu człowieczy, i powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: Jeszcze tym obrazili Mnie wasi ojcowie, sprzeniewierzeniem Mi się w wiarołomstwie." 
Ezekiel20:28 [Bo] gdy wprowadziłem ich do ziemi, co do której przysiągłem im, że im ją dam, i zobaczyli jakieś wysokie wzgórze i jakieś ulistnione drzewo, składali tam swoje krwawe ofiary i przynosili swoje denerwujące dary, i stawiali tam swoje miłe zapachy, i wylewali tam swoje ofiary z płynów." 
Ezekiel20:29 A gdy mówiłem do nich: Co to za wzgórze [ofiarne], na które wychodzicie? – to nazywano je wzgórzem [ofiarnym] aż do dnia dzisiejszego." 
Ezekiel20:30 Dlatego powiedz domowi Izraela: Tak mówi Pan JHWH: Czy chcecie się kalać na sposób swoich ojców i uprawiać nierząd z ich ohydztwami? 
Ezekiel20:31 Przez składanie swoich darów, przez przeprowadzanie swoich synów przez ogień, kalacie się dla swoich posążków aż do dnia dzisiejszego. Czy Ja mam wam pozwolić się Mnie radzić, domu Izraela? Jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – że nie pozwolę wam radzić się Mnie!" 
Ezekiel20:32 I na pewno się nie stanie to, co wam przychodzi na myśl, gdy mówicie: Chcemy być jak inne narody, jak plemiona innych ziem, aby służyć drewnu i kamieniowi." 
Ezekiel20:33 Jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – że mocną ręką i wyciągniętym ramieniem, i pod [groźbą] wylania wzburzenia będę panował nad wami," 
Ezekiel20:34 i wyprowadzę was spośród ludów, i zgromadzę was z ziem, w których zostaliście rozproszeni, mocną ręką i wyciągniętym ramieniem, i pod [groźbą] wylania wzburzenia." 
Ezekiel20:35 I zaprowadzę was na pustynię ludów, i tam będę się z wami procesował twarzą w twarz," 
Ezekiel20:36 podobnie jak procesowałem się z waszymi ojcami na pustyni ziemi egipskiej, tak będę procesował się z wami – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel20:37 I przeprowadzę was pod rózgą [pasterską], i wprowadzę was w więź przymierza." 
Ezekiel20:38 I oczyszczę was z buntujących się i odstępujących ode Mnie. I wyprowadzę ich z ziemi ich wychodźstwa, lecz do ziemi Izraela nie wejdą – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel20:39 A wy, domu Izraela – tak mówi Pan JHWH – idźcie i służcie, każdy swojemu posążkowi, a potem na pewno będziecie Mnie słuchać i mojego świętego imienia nie będziecie już bezcześcić swoimi darami i swoimi posążkami." 
Ezekiel20:40 Gdyż na mojej świętej górze, na wysokiej górze Izraela – oświadczenie Pana JHWH – tam będzie mi służył cały dom Izraela, wszyscy, w tej ziemi. Tam ich przyjmę i tam będę domagał się waszych danin i waszych najlepszych darów wraz ze wszystkimi waszymi świętymi darami." 
Ezekiel20:41 Przyjmę was jako miły zapach, gdy was wyprowadzę spośród ludów i zgromadzę was z ziem, w których zostaliście rozproszeni, i dowiodę na was swej świętości na oczach narodów." 
Ezekiel20:42 I poznacie, że Ja jestem JHWH, gdy wprowadzę was do ziemi Izraela, do ziemi, którą przysiągłem dać waszym ojcom." 
Ezekiel20:43 I wspomnicie tam swoje postępowanie i wszystkie swoje czyny, którymi się skalaliście, i poczujecie wstręt do siebie z powodu wszystkich swoich niegodziwości, których się dopuściliście." 
Ezekiel20:44 I poznacie, że Ja jestem JHWH, gdy postąpię z wami przez wzgląd na moje imię, nie według waszego niegodziwego postępowania ani zepsutych czynów, domu Izraela – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel21:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel21:2 Synu człowieczy! Zwróć swoje oblicze w kierunku południa i wylewaj [słowa] ku południowi, i prorokuj przeciw zalesionym obszarom w Negebie!" 
Ezekiel21:3 I mów do lasu w Negebie: Słuchaj Słowa JHWH! Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja zapalam w tobie ogień i pożre w tobie wszystkie drzewa świeże i wszystkie drzewa uschłe. Nie zgaśnie trawiący płomień i będą w nim spieczone wszystkie twarze od południa do północy. 
Ezekiel21:4 I wszelkie ciało ujrzy, że Ja, JHWH, wznieciłem go – nie zagaśnie [on]!" 
Ezekiel21:5 Wtedy powiedziałem: Ach! Panie JHWH! Oni mówią mi: Czy on nie układa przypowieści? 
Ezekiel21:6 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel21:7 Synu człowieczy! Zwróć swoje oblicze przeciw Jerozolimie i wylewaj [słowa] przeciw jej świątyni, i prorokuj przeciwko ziemi Izraela." 
Ezekiel21:8 I mów do ziemi Izraela: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw tobie! I dobędę z pochwy mego miecza i wytnę u ciebie sprawiedliwego i bezbożnego. 
Ezekiel21:9 Ponieważ wytnę spośród ciebie sprawiedliwego i bezbożnego, to wyjdzie mój miecz ze swej pochwy przeciwko wszelkiemu ciału od południa do północy," 
Ezekiel21:10 i pozna wszelkie ciało, że Ja, JHWH, dobyłem swego miecza z jego pochwy i już nie wróci." 
Ezekiel21:11 A ty, synu człowieczy, jęcz! W bólu bioder i w goryczy – jęcz na ich oczach!" 
Ezekiel21:12 A gdy będą cię pytać: Dlaczego jęczysz? To odpowiedz: Z powodu wieści, która nadeszła! Bo stopnieje każde serce i opadną wszystkie ręce, i omdleje każdy duch, i wszystkie kolana spłyną wodą! Oto nadeszła i już się staje! – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel21:13 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel21:14 Synu człowieczy! Prorokuj i mów: Tak mówi Pan! Mów: Miecz, miecz wyostrzony! A też wygładzony!" 
Ezekiel21:15 Wyostrzony na straszną rzeź, wygładzony, aby miał połysk! Albo czy mamy się cieszyć?! Berłem mego syna wzgardziło każde drzewo!" 
Ezekiel21:16 I dał go wygładzić do uchwycenia w dłoń. To miecz wyostrzony, a i wygładzony, aby go dać do ręki tego, który tnie!" 
Ezekiel21:17 Krzycz i zawódź, synu człowieczy, gdyż on spadnie na mój lud, na wszystkich książąt Izraela! Rzucony pod miecz został mój lud – dlatego uderz się w biodro!" 
Ezekiel21:18 Że próba? I co, jeśli też berło wzgardzone nie będzie? – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel21:19 Ty jednak, synu człowieczy, prorokuj! Klaśnij w dłonie! Mieczu, dwa! Mieczu, trzy! To miecz przebitych, miecz wielkiej rzezi, która ich okrąża," 
Ezekiel21:20 po to, by serca stopniały i wielu się potknęło. Nastawiłem go na wszystkie ich bramy! Miecz rzezi! Ach! Zrobiony, by błyskać! Wygładzony na rzeź!" 
Ezekiel21:21 Tnij ostro! W prawo! Wbijaj! W lewo! Gdziekolwiek twe ostrze zwrócone! 
Ezekiel21:22 I ja klasnę w swe dłonie! Upuszczę me wzburzenie! Ja, JHWH, [tak] postanowiłem." 
Ezekiel21:23 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel21:24 A ty, synu człowieczy, wyznacz sobie dwie drogi dla nadejścia miecza króla Babilonu. Obie mają wyjść z jednej ziemi. I zrób drogowskaz. Zrób go na początku drogi do miasta." 
Ezekiel21:25 Wyznacz drogę dla nadejścia miecza do Rabby synów Ammona i do Judy, do obwarowanej Jerozolimy." 
Ezekiel21:26 Bo stanął król Babilonu na rozstaju drogi, na początku obu dróg, aby radzić się wyroczni. Potrząsa strzałami, przepytuje terafy, ogląda wątrobę." 
Ezekiel21:27 W jego prawej ręce jest wyrocznia: Jerozolima: ustawić tarany, wezwać do rzezi, nakazać wznieść okrzyk bojowy, ustawić tarany naprzeciw bram, usypać wał, zbudować pomosty." 
Ezekiel21:28 A dla nich była to wyrocznia pusta w ich oczach, tych, którzy potwierdzili im przysięgami. Lecz On jest tym, który przypomina o winie, która [doprowadzi] do schwytania." 
Ezekiel21:29 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Z powodu waszego przypomnienia o waszej winie, ujawnienia waszych nieprawości dla zobaczenia waszych grzechów we wszystkich waszych czynach – z powodu waszego przypomnienia – w dłoń zostaniecie schwytani!" 
Ezekiel21:30 A o tobie, niegodziwy bezbożniku, księciu Izraela, którego dzień nadszedł w czasie kresu winy –" 
Ezekiel21:31 tak mówi Pan JHWH: Usunąć zawój, unieść koronę! Tak to trwać nie będzie! Wywyższyć poniżone i poniżyć wywyższone!" 
Ezekiel21:32 W gruzy, w gruzy, obrócę ją w gruzy. Także to się nie stanie – do przyjścia tego, do którego należy sąd, i jemu go oddam." 
Ezekiel21:33 A ty, synu człowieczy, prorokuj i powiedz: Tak mówi Pan JHWH o synach Ammona i o ich urąganiu. I powiedz: Miecz, miecz dobyty na rzeź, wygładzony, by zgarniać, po to nadano mu połysk!" 
Ezekiel21:34 W ogłaszaniu ci pustych widzeń, we wróżeniu ci kłamstwa dla wydania twych karków bezbożnym na przebicie, [tym], których dzień nadchodzi w czasie kresu winy!" 
Ezekiel21:35 Włóż go do pochwy! W miejscu, gdzie zostałeś stworzony, w ziemi twego pochodzenia – [tam] będę cię sądził!" 
Ezekiel21:36 I wyleję na ciebie me oburzenie, dmuchnę na ciebie ogniem mojej furii i wydam cię w rękę ludzi okrutnych, wprawnych w niszczeniu." 
Ezekiel21:37 Będziesz na ogień – na pożarcie! Twoja krew rozleje się po kraju, nie będziesz wspominany, bo Ja, JHWH, [tak] postanowiłem." 
Ezekiel22:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel22:2 A ty, synu człowieczy, czy chcesz sądzić, czy chcesz sądzić to miasto [przelewania] krwi? Oznajmij mu jego obrzydliwości" 
Ezekiel22:3 i powiedz: Tak mówi Pan JHWH: [O, ty] miasto przelewające krew w swym obrębie – by przyszedł jego czas – i robiące posążki przeciw sobie – na [własne] skalanie!" 
Ezekiel22:4 Jesteś winne za krew w tobie przelaną i skalane przez posążki w tobie wyrabiane! Przybliżył się przez to twój dzień i dopełniły się twoje lata! Dlatego wydam cię na hańbę narodom i na drwiny wszystkim ziemiom. 
Ezekiel22:5 Te, które są blisko, i te, które są daleko od ciebie, drwić będą sobie z ciebie, [ty], plugawego imienia [i] pełne zamętu!" 
Ezekiel22:6 Oto książęta Izraela, każdy w [mocy] swego ramienia, są w tobie po to, aby przelewać krew!" 
Ezekiel22:7 Ojciec i matka są w tobie lekceważeni! Obcego przybysza poddają u ciebie uciskowi, sierota i wdowa są u ciebie gnębieni!" 
Ezekiel22:8 Lekceważysz moje świętości i bezcześcisz moje szabaty. 
Ezekiel22:9 Są u ciebie oszczercy, po to, by przelewać krew, i jadają u ciebie na górach, popełniają u ciebie niegodziwość!" 
Ezekiel22:10 Odsłania się u ciebie nagość ojca, upokarza się u ciebie nieczystą z powodu miesiączki!" 
Ezekiel22:11 Jeden dopuszcza się obrzydliwości z żoną swojego bliźniego! Drugi kala swoją synową w niegodziwości! Jeszcze inny gwałci u ciebie swoją siostrę, córkę swojego ojca." 
Ezekiel22:12 Przyjmują u ciebie łapówki po to, by [czynić] przelew krwi! Trudnisz się lichwą i pobierasz odsetki, i przez wyzysk niegodziwie gnębisz swojego bliźniego, a o Mnie [u ciebie] zapomniano – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel22:13 Ale oto uderzę mą dłonią w twój niegodziwy zysk, który czerpiesz, i w krew, którą u ciebie przelewają." 
Ezekiel22:14 Czy ostoi się twoje serce? Czy wytrzymają twoje ręce w dniach, gdy zabiorę się za ciebie? Ja, JHWH, zapowiedziałem [to] i uczynię!" 
Ezekiel22:15 I rozproszę cię wśród narodów, i rozrzucę cię po [różnych] krajach, i usunę z ciebie twoją nieczystość." 
Ezekiel22:16 I będziesz zbezczeszczona w oczach narodów – i poznasz, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel22:17 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel22:18 Synu człowieczy! Dom Izraela stał Mi się żużlem. Wszyscy oni to brąz i cyna, i żelazo, i ołów wewnątrz tygla – stali się żużlem srebra." 
Ezekiel22:19 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Ponieważ wy wszyscy staliście się żużlem, to oto Ja zgromadzę was w środku Jerozolimy." 
Ezekiel22:20 Jak gromadzi się srebro i brąz, i żelazo, i ołów, i cynę we wnętrzu tygla, by buchnąć na niego ogniem [i] by stopić, tak zgromadzę was w moim gniewie i w moim wzburzeniu, i złożę was [w tyglu] – i stopię." 
Ezekiel22:21 I zbiorę was, i buchnę na was ogniem mojego wzburzenia, abyście byli w niej stopieni." 
Ezekiel22:22 Jak w tyglu topi się srebro, tak będziecie stopieni w jej środku – i poznacie, że Ja, JHWH, wylałem na was swą zapalczywość." 
Ezekiel22:23 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel22:24 Synu człowieczy! Mów do niej: Będziesz ty ziemią nieoczyszczoną, bez deszczu, w dniu [mego] oburzenia." 
Ezekiel22:25 Zmowa jej proroków w jej obrębie jest jak ryczący lew rozrywający zdobycz. Pożerają ludzi, odbierają mienie i dobytek, mnożą w jej obrębie wdowy!" 
Ezekiel22:26 Jej kapłani gwałcą moje Prawo i znieważają moje świętości, nie odróżniają świętego od pospolitego i nie [uczą] rozpoznawać między nieczystym a czystym. Od moich szabatów odwracają ich oczy, tak że jestem wśród nich bezczeszczony." 
Ezekiel22:27 Jej książęta w jej obrębie są jak wilki rozrywające zdobycz, aby rozlewać krew, niszczyć dusze, po to, aby czerpać niegodziwy zysk." 
Ezekiel22:28 Jej prorocy nakładają im [na to] tynk, oglądając puste widzenia i wróżąc im kłamstwo, mówiąc: Tak mówi Pan JHWH – a JHWH nie przemówił." 
Ezekiel22:29 Lud ziemi stosuje ucisk i dopuszcza się rabunku. Uciskają tak ubogiego, jak i potrzebującego, a obcego przybysza wyzyskują bez dbania o prawo." 
Ezekiel22:30 A szukałem wśród nich człowieka, który by zamurował mur i stanął w wyłomie przed moim obliczem, wstawiając się za tą ziemią, abym jej nie zniszczył, lecz nie znalazłem." 
Ezekiel22:31 Dlatego wylałem na nich mój gniew, zniszczyłem ich w ogniu mojego wzburzenia, a ich postępowanie zwaliłem im na głowę – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel23:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel23:2 Synu człowieczy! Były dwie kobiety, córki jednej matki." 
Ezekiel23:3 Uprawiały nierząd w Egipcie, uprawiały nierząd w swej młodości. Tam ściskano ich piersi i tam zgnieciono sutki ich dziewictwa." 
Ezekiel23:4 A ich imiona to: starszej Ohola, a jej siostry Oholiba. I należały do Mnie, i rodziły synów i córki. A ich imiona to: Samaria – Ohola, a Jerozolima – Oholiba." 
Ezekiel23:5 Ohola uprawiała nierząd [jeszcze] pod mą [władzą], a zapałała namiętnością do swoich kochanków, do Asyryjczyków, zbrojnych," 
Ezekiel23:6 odzianych w fioletową purpurę, namiestników i zarządców – a wszyscy oni byli pociągającymi młodzianami, rycerzami dosiadającymi rumaków." 
Ezekiel23:7 I dawała im swą rozwiązłość – a wszyscy oni należeli do najlepszych synów Asyrii – i kalała się ze wszystkimi, do których zapałała namiętnością, ze wszystkimi ich posążkami." 
Ezekiel23:8 Swojej rozwiązłości z Egiptu nie zostawiła, kiedy to kładli ją w młodości i gnietli sutki jej dziewictwa, i wylewali oni na nią swą rozwiązłość." 
Ezekiel23:9 Dlatego wydałem ją w rękę jej kochanków, w ręce synów Asyrii, do których zapałała namiętnością." 
Ezekiel23:10 Oni odsłonili jej srom, zabrali jej synów i córki, a ją zabili mieczem. I stała się przysłowiem dla kobiet – i wykonano na niej wyroki." 
Ezekiel23:11 I widziała to jej siostra Oholiba, i sprowadziła swą namiętność [jeszcze] niżej od niej, a swoją rozwiązłość [niżej] od rozwiązłości swej siostry." 
Ezekiel23:12 Zapałała namiętnością do Asyryjczyków, do namiestników i zarządców, zbrojnych, bogato odzianych, rycerzy dosiadających rumaków, samych pociągających młodzianów." 
Ezekiel23:13 I widziałem, że się skalała – jedna droga była im obu." 
Ezekiel23:14 Lecz ona posunęła się w swej rozwiązłości [jeszcze dalej], gdy zobaczyła mężczyzn wymalowanych na ścianie, obrazy Chaldejczyków wymalowanych w czerwieni," 
Ezekiel23:15 przepasanych przez biodra pasem, z powiewającymi zawojami na głowach, z wyglądu [przypominających] wodzów, na obraz synów Babilonu, których ojczyzną Chaldea." 
Ezekiel23:16 I zapałała do nich namiętnością pod wpływem widoku swych oczu, i wysłała do nich posłów, do Chaldei." 
Ezekiel23:17 I przyszli do niej synowie Babilonu, na łoże pieszczot, i skalali ją swą rozwiązłością. A gdy skalała się nimi, odwróciła się od nich jej dusza." 
Ezekiel23:18 I odsłaniała swoją rozwiązłość, i odsłaniała swój srom – i odwróciła się od niej moja dusza, tak jak odwróciła się moja dusza od jej siostry." 
Ezekiel23:19 I pomnożyła swą rozwiązłość przez wspomnienie dni swojej młodości, w której uprawiała nierząd w ziemi egipskiej." 
Ezekiel23:20 I zapałała namiętnością do ich kochanków o członkach jak członki osłów i wytrysku [nasienia] jak wytrysk ogierów. 
Ezekiel23:21 I zatęskniłaś za niegodziwością swej młodości, za pieszczeniem twych sutków z [czasów] Egiptu ze względu na piersi twej młodości." 
Ezekiel23:22 Dlatego, Oholibo, tak mówi Pan JHWH: Oto Ja pobudzę twoich kochanków przeciw tobie, [tych], od których się odwróciła twoja dusza, i sprowadzę ich zewsząd na ciebie:" 
Ezekiel23:23 synów Babilonu i wszystkich Chaldejczyków – z Pekod, Szoa i Koa, a z nimi wszystkich synów Asyrii, pociągających młodzianów, wszystkich namiestników i zarządców, wszystkich wodzów i bohaterów, dosiadających rumaków." 
Ezekiel23:24 I najadą na ciebie turkocącym rydwanem i kołem, i z gromadą ludów; i ustawią zewsząd przeciw tobie tarczę i puklerz, i hełm – i oddam cię im na sąd, i osądzą cię według swoich praw." 
Ezekiel23:25 I zwrócę przeciwko tobie swoją żarliwość, i postąpią z tobą we wzburzeniu, i obetną ci nos oraz uszy, a twoja reszta padnie od miecza. Oni zabiorą twoich synów i twoje córki, a twoja reszta zostanie pożarta w ogniu." 
Ezekiel23:26 I zedrą twoje szaty, i zabiorą twe wspaniałe klejnoty." 
Ezekiel23:27 I skończę z twą niegodziwością u ciebie, z nierządem z ziemi egipskiej. I nie podniesiesz już na nich swoich oczu, a Egipcjan nie będziesz już wspominała." 
Ezekiel23:28 Bo tak mówi Pan JHWH: Oto Ja wydam cię w rękę tych, których nienawidzisz, w rękę tych, od których odwróciła się twoja dusza." 
Ezekiel23:29 I postąpią z tobą z nienawiścią, i zabiorą cały twój dorobek, i pozostawią cię nagą i gołą, i będzie odsłonięty srom twego nierządu, twoja niegodziwość i twoja rozwiązłość." 
Ezekiel23:30 One ci to uczyniły za twój nierząd, ponieważ skalałaś się ich posążkami." 
Ezekiel23:31 Drogą swojej siostry poszłaś, dlatego jej kielich włożę w twoją rękę." 
Ezekiel23:32 Tak mówi Pan JHWH: Z kielicha twojej siostry będziesz pić, głębokiego i szerokiego, będzie na pośmiewisko i szyderstwo, wiele [w nim] do zmieszczenia." 
Ezekiel23:33 Będziesz napełniona upojeniem i męką, kielichem grozy i zagłady jest kielich twej siostry Samarii." 
Ezekiel23:34 Będziesz z niego piła i wychylisz go do dna, i schrupiesz jego skorupy, i pokaleczysz swe piersi, gdyż Ja tak postanowiłem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel23:35 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Ponieważ o Mnie zapomniałaś i Mnie rzuciłaś za siebie, dlatego nieś swoją niegodziwość i swoją rozwiązłość." 
Ezekiel23:36 I powiedział do mnie JHWH: Synu człowieczy! Czy chcesz sądzić Oholę i Oholibę? Przedstaw im ich obrzydliwości. 
Ezekiel23:37 Gdyż cudzołożyły i krew jest na ich rękach. Cudzołożyły ze swoimi posążkami, a także swych synów, których mi urodziły, przeprowadzały im [przez ogień] na pożarcie." 
Ezekiel23:38 Jeszcze to Mi uczyniły: Skalały w tym dniu moją świątynię i zbezcześciły moje szabaty. 
Ezekiel23:39 A gdy zarzynały swoich synów dla swych posążków, tego dnia przychodziły do mojej świątyni, aby ją skalać – i tak oto postępowały w moim domu!" 
Ezekiel23:40 Posyłały nawet do mężczyzn przychodzących z daleka, do których posyłały posłańca, i oto przychodzili [ci], dla których kąpałaś się, podmalowywałaś swoje oczy i zdobiłaś się klejnotami." 
Ezekiel23:41 I siadałaś na pięknym łożu z zastawionym przed nim stołem, i moje kadzidło i moją oliwę kładłaś na nim." 
Ezekiel23:42 I [rozlegał się] u niej głos beztroskiej gromady, i do mężczyzn z tłumu ludzi sprowadzono pijaków z pustyni. I dawali naramienniki na twe ramiona i wspaniałe wieńce na twe głowy." 
Ezekiel23:43 I powiedziałem zużytej cudzołóstwem: [Czy] teraz będą uprawiać nierząd jej rozwiązłością – i ona? 
Ezekiel23:44 I przychodził do niej, jak przychodzi się do kobiety nierządnej – tak przychodzili do Oholi i do Oholiby, kobiet niegodziwych." 
Ezekiel23:45 Lecz ludzie sprawiedliwi – oni ją osądzą według prawa cudzołożnic i prawa [dotyczącego] przelewających krew, gdyż są cudzołożnicami i krew jest na ich rękach." 
Ezekiel23:46 Gdyż tak mówi Pan JHWH: Niech zwołają przeciw nim zgromadzenie na oddanie ich na postrach i łup. 
Ezekiel23:47 I niech zgromadzenie ukamienuje je kamieniami i posieka swoimi mieczami. Niech zabiją ich synów i ich córki, a ich domy spalą w ogniu." 
Ezekiel23:48 W ten sposób usunę niegodziwość z tej ziemi, tak by zostały ostrzeżone wszystkie kobiety i nie popełniały niegodziwości jak tamte." 
Ezekiel23:49 I złożą na was waszą niegodziwość, i poniesiecie grzech waszych posążków – i poznacie, że Ja jestem Pan JHWH." 
Ezekiel24:1 W dziewiątym roku, w dziesiątym miesiącu, dziesiątego dnia tego miesiąca stało się do mnie Słowo JHWH tej treści:" 
Ezekiel24:2 Synu człowieczy! Zapisz sobie nazwę dnia, dokładnie tego dnia! Dokładnie w tym dniu król Babilonu rozłożył [obóz] przeciw Jerozolimie." 
Ezekiel24:3 I ułóż przypowieść o [tym] domu buntu, i powiedz do nich: Tak mówi Pan JHWH: Ustaw kocioł, ustaw! Nalej też do niego wody!" 
Ezekiel24:4 Zbierz do niego kawałki mięsa, same dobre kawałki – udziec i łopatkę – napełnij go najlepszymi kośćmi!" 
Ezekiel24:5 Wybierz z wybornych owiec, ułóż też polana pod nim – dobrze zagotuj, niech się też w nim zagotują jego kości!" 
Ezekiel24:6 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Biada miastu [przelewu] krwi, kotłowi, w którym jest czerń i czerń z niego nie schodzi! Wyciągaj z niego kawałek po kawałku, niech o to nie pada los." 
Ezekiel24:7 Gdyż jest w nim jego krew, wytoczyło ją na nagiej skale, nie wylało jej na ziemię, nie przysypało jej prochem;" 
Ezekiel24:8 by wywołać wzburzenie i wzbudzić chęć pomsty, zostawiłem jego krew na nagiej skale, by nie mogła być przykryta." 
Ezekiel24:9 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Biada miastu [przelewu] krwi! Ja też powiększę stos! 
Ezekiel24:10 Zbierz wiele drew! Roznieć ogień! Ugotuj mięso! Wylej polewkę! I niech się kości przypalą! 
Ezekiel24:11 I postaw go na jego węglach – pusty, po to, by rozgrzała się i rozpaliła jego miedź i stopiła w nim jego nieczystość, [by] zeszła jego czerń." 
Ezekiel24:12 Trudem jest ta czerń – i nie zeszła z niego; wielka jego czerń! Na ogień z jego czernią! 
Ezekiel24:13 W twoim skalaniu jest niegodziwość, dlatego chciałem cię oczyścić, lecz nie oczyściłaś się, [Jerozolimo], i już się nie oczyścisz, aż rozleję me wzburzenie na ciebie." 
Ezekiel24:14 Ja, JHWH, [tak] postanowiłem. Nadeszło! Sprawiłem to! Nie zaniedbam i nie zlituję się, i nie pożałuję! Według twych dróg i według twych czynów osądzą cię – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel24:15 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel24:16 Synu człowieczy! Oto Ja, przez nagłą śmierć, zabiorę ci rozkosz twoich oczu. Ale nie biadaj ani nie płacz i niech nie spłynie ci łza." 
Ezekiel24:17 Wzdychaj tylko cicho, nie urządzaj żałoby po zmarłej. Zawiąż sobie zawój na głowie, włóż na nogi swe sandały, nie zasłaniaj wąsów i nie jedz chleba ludzi." 
Ezekiel24:18 I przemawiałem z rana do ludu, a wieczorem zmarła moja żona. I uczyniłem rano, jak mi nakazano." 
Ezekiel24:19 I powiedział lud do mnie: Czy nie powiesz nam, co to dla nas znaczy, że ty tak czynisz?" 
Ezekiel24:20 I odpowiedziałem im: Stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel24:21 Powiedz domowi Izraela: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja zbezczeszczę moją świątynię, chlubę waszej potęgi, rozkosz waszych oczu i ukochanie waszych dusz. A wasi synowie i wasze córki, które tam pozostawiliście, padną od miecza." 
Ezekiel24:22 Wtedy uczynicie to, co Ja uczyniłem: Nie będziecie zasłaniali swoich wąsów i nie będziecie jedli chleba ludzi." 
Ezekiel24:23 Wasze zawoje pozostaną na waszych głowach, a wasze sandały na waszych nogach, nie będziecie zawodzili ani płakali, lecz zgnijecie z powodu swoich win, wzdychać będziecie każdy ze swoim bratem." 
Ezekiel24:24 A Ezechiel będzie dla was znakiem; we wszystkim tak, jak on uczynił, uczynicie, gdy to nastąpi. I poznacie, że Ja jestem Pan JHWH." 
Ezekiel24:25 A ty, synu człowieczy, czy w dniu, gdy zabiorę im ich twierdzę, ich radość, ich chlubę, rozkosz ich oczu i pociechę ich duszy, ich synów i ich córki," 
Ezekiel24:26 czy w tym dniu przyjdzie do ciebie uchodźca z doniesieniem dla uszu?! 
Ezekiel24:27 W tym dniu otwarte zostaną twe usta przed uchodźcą i przemówisz, i już nie będziesz niemy. Będziesz dla nich znakiem – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel25:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel25:2 Synu człowieczy! Zwróć swoje oblicze ku synom Ammona i prorokuj przeciwko nim. 
Ezekiel25:3 I powiedz do synów Ammona: Słuchajcie Słowa Pana JHWH: Tak mówi Pan JHWH: Z powodu twojego mówienia: Aha! nad moją świątynią, gdy została zbezczeszczona, i nad ziemią Izraela, że została spustoszona, i nad domem Judy, że poszli do niewoli," 
Ezekiel25:4 oto Ja wydam cię synom Wschodu w posiadanie. Rozstawią u ciebie swoje obozy i urządzą u ciebie swoje siedziby. Oni będą zjadać twoje owoce i oni wypijać twoje mleko. 
Ezekiel25:5 I uczynię z Rabby legowisko wielbłądów, a z [miast] synów Ammona legowisko dla owiec – i poznacie, że Ja jestem JHWH!" 
Ezekiel25:6 Owszem, tak mówi Pan JHWH: Z powodu twego klaskania ręką i twego tupania nogą, i [że] radowałaś się z całą pogardą w duszy ze względu na ziemię Izraela," 
Ezekiel25:7 to oto wyciągnę moją rękę przeciw tobie i wydam cię na łup narodom, i wytępię cię spośród ludów, i wygubię cię spośród ziem – zniszczę cię i poznasz, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel25:8 Tak mówi Pan JHWH: Z powodu mówienia Moabu i Seiru: Oto dom Judy jest jak wszystkie narody," 
Ezekiel25:9 oto Ja otworzę ramię Moabu z miast, z jego miast, z jego krańca, chluby ziemi: Bet-Jeszimot, Baal-Meon i Kiriataim." 
Ezekiel25:10 Synowie Wschodu [wystąpią] przeciw Ammonowi i oddam go [im] w posiadanie, po to, by już nie wspomniano synów Ammona między narodami –" 
Ezekiel25:11 i w Moabie dokonam sądów – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel25:12 Tak mówi Pan JHWH: Z powodu postępowania Edomu w [chęci] zemsty, zemsty względem domu Judy – ciężko zawinili, gdy mścili się na nich –" 
Ezekiel25:13 tak mówi Pan JHWH: Wyciągnę moją rękę przeciw Edomowi, wytępię z niego ludzi i bydło i obrócę go w ruinę; od Temanu do Dedanu padną od miecza." 
Ezekiel25:14 I oddam pomstę nad Edomem w rękę mojego ludu Izraela. I postąpią z Edomem jak w moim gniewie i jak w moim wzburzeniu; i poznają moją pomstę – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel25:15 Tak mówi Pan JHWH: Z powodu postępowania Filistynów w [chęci] zemsty i [dlatego, że] mścili się okrutnie, z pogardą w duszy, aby zniszczyć, [z racji] odwiecznej wrogości," 
Ezekiel25:16 tak mówi Pan JHWH: Oto Ja wyciągnę moją rękę przeciw Filistynom, wytępię Keretim i wygubię resztkę na brzegu morza," 
Ezekiel25:17 i dokonam na nich wielkich pomst w karach wzburzenia – i poznają, że Ja jestem JHWH, gdy wywrę na nich swoją pomstę." 
Ezekiel26:1 W jedenastym roku, pierwszego [dnia] miesiąca, stało się do mnie Słowo JHWH tej treści:" 
Ezekiel26:2 Synu człowieczy! Ponieważ Tyr mówił o Jerozolimie: Cha! Cha! Rozbita jest brama ludów! Przetoczyła się do mnie! Wzbogacę się! Została spustoszona! 
Ezekiel26:3 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw tobie, Tyrze! I sprawię, że podniosą się przeciw tobie liczne narody, jak gdy morze podnosi swoje fale." 
Ezekiel26:4 I zburzą mury Tyru, i rozwalą jego wieże, i zeskrobię z niego jego glebę, i uczynię z niego gładką skałę." 
Ezekiel26:5 Będzie miejscem rozciągania sieci pośród morza – gdyż Ja [tak] postanowiłem – oświadczenie Pana JHWH – i stanie się łupem dla narodów. 
Ezekiel26:6 A jego córki na lądzie zostaną pobite mieczem – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel26:7 Gdyż tak mówi Pan JHWH: Oto Ja sprowadzę na Tyr z północy Nebukadnesara, króla Babilonu, króla królów, z koniem, rydwanem, z jeźdźcami i zgromadzeniem licznego ludu." 
Ezekiel26:8 Twoje córki na lądzie wybije on mieczem i wzniesie przeciw tobie rampy, i usypie przeciw tobie wał, i postawi przeciw tobie tarcze." 
Ezekiel26:9 I skieruje przeciw twoim murom uderzenie swych taranów, a twoje wieże przewróci swoimi mieczami." 
Ezekiel26:10 Masa jego koni okryje cię kurzem; głos jego jeźdźca i koła, i rydwanu wstrząśnie twoimi murami, gdy wkroczy w twoje bramy, jak przy wkraczaniu do rozbitego miasta." 
Ezekiel26:11 Kopytami swoich koni podepcze wszystkie twoje ulice, twój lud wybije mieczem i obali na ziemię twoje potężne kolumny." 
Ezekiel26:12 I złupią twoje bogactwo, i zrabują twoje towary, rozwalą twoje mury i poburzą twoje wspaniałe domy, a twoje kamienie i twoje drewno, i twój proch wrzucą do morza." 
Ezekiel26:13 I położę kres zgiełkowi twoich pieśni, i już nie będzie słychać twoich cytr." 
Ezekiel26:14 Obrócę cię w gładką skałę. Będziesz miejscem rozciągania sieci; nie będziesz już nigdy odbudowany, gdyż Ja, JHWH, tak postanowiłem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel26:15 Tak mówi Pan JHWH o Tyrze: Czy od głosu twojego upadku, przy jęku przebijanych, poddawaniu rzezi, nie zadrżą pośród ciebie wyspy?" 
Ezekiel26:16 I zstąpią ze swoich tronów wszyscy książęta morscy, i zdejmą z siebie płaszcze, i ściągną swoje haftowane szaty, odzieją się w drżenie, usiądą na ziemi, drżeć będą [bez] chwili [przerwy] i będą przerażeni tobą." 
Ezekiel26:17 I wzniosą nad tobą pieśń żałobną, i powiedzą o tobie: Jakże zginąłeś, ty, zamieszkany [przez ludzi] zza mórz, grodzie sławny, którego siła brała się z morza – ty i twoi mieszkańcy, którzy lękiem przed sobą napawali wszystkich swych mieszkańców!" 
Ezekiel26:18 Teraz drżą wyspy! Dzień twego upadku! I niepokoją się wyspy na morzu twoim odejściem! 
Ezekiel26:19 Gdyż tak mówi Pan JHWH: Gdy uczynię cię miastem opustoszałym, jak miasta, które nie są zamieszkane, gdy sprowadzę na ciebie otchłań i przykryją cię wielkie wody," 
Ezekiel26:20 wtedy strącę cię do tych, którzy już zstąpili do grobu, do ludu odwiecznego, i sprawię, że zamieszkasz w najgłębszych [zakątkach] ziemi, jak w odwiecznych ruinach, u tych, którzy zstąpili do grobu, abyś nie było zamieszkane, piękno zaś złożę w krainie żyjących." 
Ezekiel26:21 Wydam cię na zniszczenie – i ciebie nie będzie. Będą cię szukać, lecz cię już nigdy nie znajdą – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel27:1 I stało się do mnie Słowo Pana tej treści: 
Ezekiel27:2 A ty, synu człowieczy, wznieś pieśń żałobną nad Tyrem" 
Ezekiel27:3 i mów do Tyru: Ty, który mieszkasz u wyjścia na morze, handlarzu ludów na wielu wybrzeżach, tak mówi Pan JHWH: Tyrze, ty powiedziałeś: Jestem doskonały w [swym] pięknie!" 
Ezekiel27:4 W samym sercu mórz są twe granice, twoi budowniczowie udoskonalili twe piękno." 
Ezekiel27:5 Z cyprysów z Seniru zbudowali oba twe pokłady, cedr z Libanu wzięli, aby zrobić nad tobą maszt." 
Ezekiel27:6 Z dębów z Baszanu zrobili twoje wiosła, twój pokład zrobili z kości słoniowej, z drewna bukszpanu z wysp Kitim." 
Ezekiel27:7 Z haftowanego bisioru z Egiptu był twój żagiel, aby był ci sztandarem. Fiolet i purpura z wybrzeży Eliszy były twoim dachem." 
Ezekiel27:8 Mieszkańcy Sydonu i Arwadu byli twoimi wioślarzami, twoi mistrzowie, Tyrze, byli u ciebie twoimi sternikami." 
Ezekiel27:9 Starsi Gebalu i jego mistrzowie byli u ciebie naprawiaczami twoich szpar; wszystkie statki morskie i ich żeglarze bywali u ciebie, aby wymieniać z tobą towary." 
Ezekiel27:10 Paras i Lud, i Put byli u ciebie w wojsku jako twoi wojownicy; zawieszali u ciebie puklerz i hełm, oni przydawali ci blasku." 
Ezekiel27:11 Synowie Arwadu i Chelech [czuwali] na twoich murach wokoło, a Gamadyci byli na twoich wieżach. Swoje kołczany zawieszali na twoich murach wokoło, oni dopełniali twego piękna." 
Ezekiel27:12 Tarszisz handlował z tobą ze względu na obfitość wszelkich dóbr. Dawał ci srebro, żelazo, cynę i ołów za twoje produkty." 
Ezekiel27:13 Jawan, Tubal i Mesech handlowali z tobą. Niewolników i wyroby z miedzi dawali tobie w zamian." 
Ezekiel27:14 Z Bet-Togarmy dostarczano ci koni, wierzchowców i mułów za twoje towary." 
Ezekiel27:15 Synowie Dedanu handlowali z tobą. Liczne wyspy były rynkami twej ręki; kość słoniową i heban dawały w zamian za twoje daniny. 
Ezekiel27:16 Aram handlował z tobą z powodu obfitości twoich wyrobów; szmaragd, purpurę i wzorzyste tkaniny, i bisior, i korale, i rubin dawali za twoje towary." 
Ezekiel27:17 Juda i ziemia Izraela handlowały z tobą. Za twoje towary dawały ci pszenicę z Minnit, proso, miód, oliwę i balsam." 
Ezekiel27:18 Damaszek handlował z tobą z powodu obfitości twoich wyrobów, obfitości twoich dóbr, winem z Chelbonu i wełną z Sacharu." 
Ezekiel27:19 Wedan i Jawan z Uzalu za twoje produkty dawały przerobione żelazo, kasję i trzcinę – były one na wymianę." 
Ezekiel27:20 Dedan handlował z tobą czaprakami do jazdy konnej. 
Ezekiel27:21 Arabowie i wszyscy książęta z Kedaru byli rynkiem twej ręki w jagniętach, baranach i kozłach; tym handlowali z tobą." 
Ezekiel27:22 Kupcy Saby i Ramy handlowali z tobą; za twoje towary dawali ci najlepsze ze wszystkich balsamów, wszelkie drogie kamienie i złoto." 
Ezekiel27:23 Charan, Kanne i Eden, Szeba, Aszur [i] Kilmad handlowały z tobą." 
Ezekiel27:24 Oni handlowali z tobą na twoich rynkach ornatami, płaszczami z fioletu i wzorzystych tkanin, kolorowymi kobiercami, mocno skręconymi powrozami." 
Ezekiel27:25 Statki Tarszisz przypływały do ciebie po twe towary wymienne – i wzbogaciłeś się, i bardzo się wsławiłeś w sercu mórz." 
Ezekiel27:26 Po wielkich morzach prowadzali cię twoi wioślarze, wiatr wschodni rozbił cię w sercu mórz." 
Ezekiel27:27 Twoje dobra, twoje produkty, twój towar wymienny, twoi żeglarze i twoi sternicy, naprawiacze twych uszkodzeń, hurtownicy twego wymiennego towaru i wszyscy twoi wojownicy, którzy są u ciebie, i całe twoje zgromadzenie, które jest u ciebie, wpadną w serce mórz w dniu twojego upadku." 
Ezekiel27:28 Na odgłos krzyku twoich sterników zadrżą lądy. 
Ezekiel27:29 Zejdą z twoich okrętów wszyscy dzierżący wiosło; żeglarze i wszyscy sternicy morscy staną na ziemi. 
Ezekiel27:30 Dadzą słyszeć o tobie swymi głosami i gorzko zawołają, i podniosą proch na swoje głowy, w prochu będą się tarzać." 
Ezekiel27:31 I z powodu ciebie wygolą sobie łysinę i przepaszą się worami, i zapłaczą nad tobą z goryczą w duszy, gorzkim zawodzeniem." 
Ezekiel27:32 I wzniosą nad tobą w swej żałości pieśń żałobną, i będą nad tobą płakać: Kto jak Tyr był przymuszony [do zamilknięcia] pośród morza?" 
Ezekiel27:33 Przy wyładunku twych produktów zza mórz syciłeś liczne ludy; obfitością swych dóbr i towarów wymiennych wzbogacałeś królów ziemi. 
Ezekiel27:34 Teraz odłamany od mórz [zginąłeś] w głębinach wód; twoje towary wymienne i całe twe zgromadzenie w twym obrębie padło! 
Ezekiel27:35 Wszyscy mieszkańcy wysp zadziwią się nad tobą i ich królowie zadygocą ze strachu – zadrżą [ich] oblicza. 
Ezekiel27:36 Kupcy spośród ludów zagwiżdżą nad tobą: Dopadła cię zguba – przepadłeś na wieki! 
Ezekiel28:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel28:2 Synu człowieczy! Powiedz księciu Tyru: Tak mówi Pan JHWH: Ponieważ uniosło się twoje serce i mówiłeś: Jestem bogiem! Siedzibę bogów zamieszkuję w sercu mórz! A ty jesteś człowiekiem, nie Bogiem, lecz czynisz swe serce jakby sercem Boga." 
Ezekiel28:3 Oto czy ty jesteś mądrzejszy niż Daniel? Czy żadna tajemnica nie jest przed tobą zakryta? 
Ezekiel28:3 Oto czy ty jesteś mądrzejszy niż Daniel? Czy żadna tajemnica nie jest przed tobą zakryta? 
Ezekiel28:4 Dzięki swojej mądrości i swemu rozumowi zdobyłeś dla siebie potęgę. Zgromadziłeś złoto i srebro w swoich skarbcach. 
Ezekiel28:5 Dzięki swojej wielkiej mądrości w swym handlu, pomnożyłeś swoją potęgę i twoje serce stało się wyniosłe z powodu twojej potęgi." 
Ezekiel28:6 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Ponieważ uznałeś swoje serce za serce Boga," 
Ezekiel28:7 to oto Ja sprowadzę na ciebie cudzoziemców, najokrutniejsze z narodów, i dobędą swoje miecze przeciw twojej wspaniałej mądrości i zhańbią twoją świetność." 
Ezekiel28:8 Strącą cię do dołu i umrzesz śmiercią przebitego w sercu mórz. 
Ezekiel28:9 Czy [wtedy] będziesz utrzymywał: Jestem Bogiem! przed swoim zabójcą? Bo ty będziesz człowiekiem, nie Bogiem, i w ręce twego zabójcy!" 
Ezekiel28:10 Umrzesz śmiercią nieobrzezanych, z ręki cudzoziemców, gdyż Ja [tak] postanowiłem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel28:11 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel28:12 Synu człowieczy! Wznieś pieśń żałobną nad królem Tyru i powiedz mu: Tak mówi Pan JHWH: Ty przypieczętowywałeś miarę, pełen mądrości i ostatecznego piękna." 
Ezekiel28:13 Byłeś w Eden, ogrodzie Boga. Każdy drogocenny kamień był twoim okryciem: karneol, topaz i jaspis, chryzolit, beryl i onyks, szafir, rubin i szmaragd. I [ze] złota wykonane były twoje tamburyny i twoje oprawy w tobie – były przygotowane na dzień, gdy zostałeś stworzony." 
Ezekiel28:14 Ty [byłeś] cherubem rozpostarcia, okrywającym, i postawiłem cię na świętej górze Bożej, byłeś wśród ognistych kamieni, przechadzałeś się." 
Ezekiel28:15 Nienagannym ty byłeś w swym postępowaniu od dnia, gdy zostałeś stworzony, aż dotąd, gdy odkryto w tobie niegodziwość." 
Ezekiel28:16 Przy wielkim swoim handlu napełnili twoje wnętrze gwałtem i zgrzeszyłeś. I zrzuciłem cię jako zhańbionego z góry Bożej i usunąłem cię, cherubie okrywający, spośród ognistych kamieni." 
Ezekiel28:17 Twoje serce stało się wyniosłe z powodu twego piękna. Zniweczyłeś swoją mądrość z powodu swojej świetności. Zrzuciłem cię na ziemię! Postawiłem cię przed królami, aby się tobie przypatrzyli." 
Ezekiel28:18 Z powodu twych licznych win, przez niegodziwość twego handlu bezcześciłeś swoje świątynie i sprawiłem, że wyszedł z ciebie ogień, on cię pochłonął, i zamieniłem cię w proch ziemi na oczach wszystkich, którzy cię widzieli." 
Ezekiel28:19 Wszyscy, którzy cię znali pośród ludów, zdumiewali się nad tobą. Dopadła cię zguba i przepadłeś na wieki." 
Ezekiel28:20 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel28:21 Synu człowieczy! Zwróć swoje oblicze przeciw Sydonowi i prorokuj przeciwko niemu. 
Ezekiel28:22 I powiedz: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw tobie, Sydonie! I okażę swą chwałę pośród ciebie – i poznają, że Ja jestem JHWH, gdy dokonam na nim sądów i ukażę na nim swoją świętość." 
Ezekiel28:23 Ześlę na niego zarazę i krew na jego ulice. I padną u niego przebici mieczem, który wystąpi zewsząd przeciw niemu – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel28:24 Lecz dla domu Izraela nie będzie już kłującego ciernia ani raniącego ościenia ze strony wszystkich, którzy go otaczają, gardzących nim – i poznają, że Ja jestem Pan JHWH." 
Ezekiel28:25 Tak mówi Pan JHWH: Gdy zgromadzę dom Izraela spośród ludów, wśród których byli rozproszeni, to ukażę na nich moją świętość, na oczach narodów, i osiądą w swojej ziemi, którą dałem mojemu słudze Jakubowi." 
Ezekiel28:26 I będą mieszkać w niej bezpiecznie, pobudują domy i zasadzą winnice. A zamieszkają bezpiecznie, bo dokonam sądów na wszystkich wokół nich, którzy nimi pogardzali – i poznają, że Ja, JHWH, jestem ich Bogiem." 
Ezekiel29:1 W dziesiątym roku, w dziesiątym miesiącu, w dwunastym [dniu] tego miesiąca stało się do mnie Słowo JHWH tej treści:" 
Ezekiel29:2 Synu człowieczy! Zwróć swoje oblicze przeciw faraonowi, królowi Egiptu, i prorokuj przeciw niemu i przeciw całemu Egiptowi." 
Ezekiel29:3 Przemów i powiedz: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw tobie, faraonie, królu Egiptu, wielki smoku wyciągający się pomiędzy odnogami Nilu, który mówisz: Mój jest Nil i ja zrobiłem go dla siebie." 
Ezekiel29:4 Włożę haki w twoje szczęki i przylepię ryby twego Nilu do twoich łusek, wyciągnę cię z twojego Nilu i wszystkie ryby twojego Nilu przylepione do twoich łusek." 
Ezekiel29:5 I porzucę cię na pustyni – i wszystkie ryby twojego Nilu! Padniesz na powierzchni pola, nie podniosą cię i nie pozbierają – zwierzętom polnym i ptakom niebieskim wydam cię na żer!" 
Ezekiel29:6 I poznają wszyscy mieszkańcy Egiptu, że Ja jestem JHWH. Ponieważ byli oni laską trzcinową dla domu Izraela:" 
Ezekiel29:7 Gdy wzięli cię w dłoń, pękłeś i przebiłeś im całe ramię, a gdy oni oparli się na tobie, złamałeś się i unieruchomiłeś im całe biodra." 
Ezekiel29:8 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto Ja sprowadzę na ciebie miecz i wytnę u ciebie ludzi i bydło. 
Ezekiel29:9 I ziemia egipska stanie się pustkowiem i ruiną. I poznają, że Ja jestem JHWH. Ponieważ powiedziałeś: Nil jest mój i ja go zrobiłem," 
Ezekiel29:10 dlatego oto Ja jestem przeciw tobie i przeciw twojemu Nilowi. I zamienię ziemię egipską w ruinę, suchy grunt i pustkowie, od Migdol do Syene i aż do granicy Kusz." 
Ezekiel29:11 Nie przejdzie przez nią noga ludzka ani też nie przejdzie przez nią noga zwierzęcia, i będzie niezamieszkana przez czterdzieści lat." 
Ezekiel29:12 I zamienię ziemię egipską w pustynię wśród ziem spustoszonych, i jej miasta będą zrujnowane wśród zrujnowanych miast przez czterdzieści lat. I rozproszę Egipcjan wśród narodów, i rozrzucę ich po [różnych] ziemiach." 
Ezekiel29:13 Bo tak mówi Pan JHWH: Po upływie czterdziestu lat zbiorę Egipcjan spośród ludów, wśród których byli rozproszeni." 
Ezekiel29:14 I odmienię los Egipcjan, i sprowadzę ich z powrotem do ziemi Patros, do ziemi ich pochodzenia, lecz będą tam królestwem nieznaczącym." 
Ezekiel29:15 Będzie ono najmniej znaczącym z królestw i nie będzie się już wynosiło nad narody. Pomniejszę ich, aby nie rządzili narodami." 
Ezekiel29:16 I już nie będzie dla domu Izraela podstawą nadziei, przypomnieniem winy, gdy będzie się do nich zwracał. I poznają, że Ja jestem Pan JHWH." 
Ezekiel29:17 W dwudziestym siódmym roku, w pierwszym [miesiącu], w pierwszym dniu tego miesiąca, stało się do mnie Słowo JHWH tej treści:" 
Ezekiel29:18 Synu człowieczy! Nebukadnesar, król Babilonu, zlecił swojemu wojsku trudną służbę przeciw Tyrowi. Każda głowa ogolona i każde ramię otarte, lecz nie dostał od Tyru zapłaty, on ani jego wojsko, za trud, który podjął przeciwko niemu." 
Ezekiel29:19 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto Ja daję Nebukadnesarowi, królowi Babilonu, ziemię egipską. I poniesie jej bogactwo, i weźmie z niej łup, i zdobędzie jej dobra, i będzie [to] zapłatą dla jego wojska." 
Ezekiel29:20 Jako jego zapłatę, bo podjął służbę, dam mu ziemię egipską, ponieważ dla Mnie pracował – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel29:21 W tym dniu sprawię, że wybije się róg domowi Izraela, a tobie otworzę usta wśród nich – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel30:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel30:2 Synu człowieczy! Prorokuj i powiedz: Tak mówi Pan JHWH: Biadajcie! Ach! Cóż to za dzień! 
Ezekiel30:3 Gdyż bliski jest dzień! Tak, bliski jest dzień JHWH! Będzie to dzień pochmurny, będzie to czas narodów." 
Ezekiel30:4 I przyjdzie miecz na Egipt, i ból ogarnie Kusz, gdy w Egipcie będą padać przebici, gdy wezmą jego armię i zostaną rozbite jego fundamenty." 
Ezekiel30:5 Kusz i Put, i Lud, i cała Arabia, i Kub, i wraz z nimi synowie ziemi przymierza padną od miecza." 
Ezekiel30:6 Tak mówi JHWH: Padną podpory Egiptu i runie jego dumna potęga! Od Migdol do Syene padną w nim od miecza – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel30:7 I będą spustoszeni wśród ziem spustoszonych, a jego miasta będą wśród miast zburzonych." 
Ezekiel30:8 I poznają, że Ja jestem JHWH, gdy podłożę ogień pod Egipt i będą zdruzgotani wszyscy jego pomocnicy." 
Ezekiel30:9 W tym dniu wyjdą sprzed mojego oblicza posłańcy w okrętach, aby przestraszyć beztroskich Kuszytów, i ból ich ogarnie w dniu [upadku] Egiptu – bo oto nadchodzi!" 
Ezekiel30:10 Tak mówi Pan JHWH: Położę kres armii Egiptu przez Nebukadnesara, króla Babilonu." 
Ezekiel30:11 On i jego lud, najokrutniejsi z narodów, zostaną sprowadzeni, aby zniszczyć ziemię. I dobędą swoich mieczy przeciw Egiptowi, i napełnią ziemię przebitymi." 
Ezekiel30:12 I osuszę odnogi Nilu, i sprzedam ziemię w ręce niegodziwych. I spustoszę ziemię wraz z tym, co ją napełnia, ręką cudzoziemców – Ja, JHWH, [tak] postanowiłem." 
Ezekiel30:13 Tak mówi Pan JHWH: I zniszczę posążki, i położę kres nicościom z Nof, i nie będzie już księcia w ziemi egipskiej, i ześlę lęk na ziemię egipską." 
Ezekiel30:14 Spustoszę Patros, podłożę ogień pod Soan i dokonam sądów nad No." 
Ezekiel30:15 I wyleję moje wzburzenie na Sin, twierdzę Egiptu, i wytępię hordę z Nof." 
Ezekiel30:16 Podłożę ogień pod Egipt, Sin będzie się mocno skręcać, No zostanie rozpłatane, a Nof [napadną] wrogowie za dnia." 
Ezekiel30:17 Młodzi z Awen i Pi-Beset padną od miecza, a one [same] pójdą do niewoli." 
Ezekiel30:18 W Tachpanches dzień będzie ciemnością, gdy złamię tam jarzma Egiptu, i skończy się jego dumna potęga. Okryje go obłok, a jego córki pójdą do niewoli." 
Ezekiel30:19 I dokonam sądów nad Egiptem – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel30:20 W jedenastym roku, w pierwszym [miesiącu], w siódmym dniu [tego] miesiąca stało się do mnie Słowo JHWH tej treści:" 
Ezekiel30:21 Synu człowieczy! Ramię faraona, króla Egiptu, złamałem i oto nie zostało opatrzone. Nie położono lekarstwa, nie założono opatrunku dla obwiązania, by je wzmocnić, tak by mogło chwycić za miecz." 
Ezekiel30:22 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw faraonowi, królowi Egiptu! Złamię jego ramiona, to mocne i to złamane, i wytrącę miecz z jego ręki." 
Ezekiel30:23 I rozproszę Egipcjan wśród narodów, i rozsieję ich po [różnych] ziemiach." 
Ezekiel30:24 I wzmocnię ramiona króla Babilonu, i włożę mój miecz w jego rękę, ale ramiona faraona złamię i będzie jęczał przed nim w jękach przebitego." 
Ezekiel30:25 I wzmocnię ramiona króla Babilonu, lecz ramiona faraona opadną – i poznają, że Ja jestem JHWH, gdy mój miecz włożę w rękę króla Babilonu i wyciągnie go przeciw ziemi egipskiej." 
Ezekiel30:26 Rozproszę Egipcjan wśród narodów i rozsieję ich po [różnych] ziemiach – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel31:1 W jedenastym roku, w trzecim [miesiącu], w pierwszym dniu tego miesiąca stało się do mnie Słowo JHWH tej treści:" 
Ezekiel31:2 Synu człowieczy! Powiedz faraonowi, królowi Egiptu, oraz jego armii: Kogo przypominasz w swej wielkości?" 
Ezekiel31:3 Oto Asyria – cedr na Libanie, o pięknych konarach, z cieniem [niczym] leśny, o wielkiej wysokości, pośród obłoków ze swoim wierzchołkiem." 
Ezekiel31:4 Wody zapewniły mu wzrost, otchłań wyniosła wysoko, jej strumienie opływały miejsce jego zasadzenia, a [tylko] jej potoki sięgały do wszystkich [innych] drzew pól." 
Ezekiel31:5 Dlatego sięgał swą wysokością wyżej niż inne drzewa pól i bujały jego gałęzie, i wydłużały się konary dzięki obfitym wodom w czasie jego rozrostu." 
Ezekiel31:6 W jego gałęziach gnieździło się wszelkie ptactwo niebios, a pod jego konarami rodził wszelki polny zwierz, a w jego cieniu siadywały wszystkie wielkie narody." 
Ezekiel31:7 I wypiękniał w swojej wielkości dzięki swym coraz dłuższym gałęziom, gdyż sięgał jego korzeń do obfitych wód." 
Ezekiel31:8 Cedry go nie przyćmiewały w ogrodzie Bożym, cyprysy nie przypominały jego gałęzi i platany nie były jak jego konary. Żadne drzewo w ogrodzie Bożym nie przypominało go w jego pięknie." 
Ezekiel31:9 Uczyniłem go pięknym dzięki jego licznym gałęziom i zazdrościły mu wszystkie drzewa Edenu, które były w ogrodzie Bożym." 
Ezekiel31:10 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Ponieważ wyrósł wysoko i sięgał wierzchołkiem między obłoki, i jego serce stało się wyniosłe z powodu jego wielkości," 
Ezekiel31:11 to wydałem go w ręce wodza narodów, na pewno postąpi z nim według jego bezbożności – wypędziłem go." 
Ezekiel31:12 I wycięli go cudzoziemcy, najsrożsi spośród narodów, i porzucili go. Jego gałęzie popadały po górach i po wszystkich dolinach, a jego konary leżały połamane we wszystkich rozpadlinach ziemi. I odeszły spod jego cienia wszystkie ludy ziemi, i porzuciły go." 
Ezekiel31:13 Na jego ściętym pniu zamieszka wszelkie ptactwo niebios, a w jego konarach będą wszelkie polne zwierzęta," 
Ezekiel31:14 aby z powodu swej wysokości nie wynosiło się żadne drzewo nad wodami i swoim wierzchołkiem nie sięgało między chmury, i nie stawało ponad nimi w swej wysokości żadne pijące wodę. Gdyż wszystkie one wydane są na śmierć – do krainy podziemnej, pomiędzy synów ludzkich, tych, którzy zstąpili do grobu." 
Ezekiel31:15 Tak mówi Pan JHWH: W dniu jego zstąpienia do Szeolu wywołałem płacz, zamknąłem nad nim otchłań i wstrzymałem jego strumienie, i przestały płynąć wielkie wody. I sprawię, że w mroku nad nim pogrąży się Liban, i wszystkie drzewa polne powiędną." 
Ezekiel31:16 Na odgłos jego upadku wstrząsnę narodami, gdy strącę go do Szeolu, do tych, którzy zstąpili do grobu. I pocieszone zostaną w krainie podziemnej wszystkie drzewa Edenu, wybrane i najlepsze na Libanie, wszystkie, które piły wodę." 
Ezekiel31:17 Także one zstąpiły z nim do Szeolu, do przebitych mieczem, i jego potomstwo, zamieszkały w jego cieniu pośród narodów." 
Ezekiel31:18 Do kogo jesteś podobny, tak chwałą jak i wielkością, pośród drzew Edenu? A [przecież] będziesz strącony z drzewami Edenu do podziemnej krainy. Legniesz wśród nieobrzezanych wraz z przebitymi mieczem. Oto i faraon i cała jego armia – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel32:1 W dwunastym roku, w dwunastym miesiącu, w pierwszym dniu tego miesiąca stało się do mnie Słowo JHWH tej treści:" 
Ezekiel32:2 Synu człowieczy! Wznieś pieśń żałobną nad faraonem, królem egipskim, i powiedz do niego: Porównywałeś się do młodego lwa wśród narodów, a ty jesteś potworem w morzach! Parskasz w swoich rzekach, mącisz wody swymi nogami, wierzgasz w ich strumieniach." 
Ezekiel32:3 Tak mówi Pan JHWH: Rozciągnę nad tobą swoją sieć w zgromadzeniu licznych ludów – i wyciągną cię w moim niewodzie. 
Ezekiel32:4 I porzucę cię na ziemi, zwalę cię na powierzchnię pola i sprawię, że usiądzie na tobie wszelkie ptactwo niebios, i nasycę tobą zwierzęta całej ziemi." 
Ezekiel32:5 I rozrzucę twoje cielsko po górach, a twoimi zwłokami wypełnię doliny." 
Ezekiel32:6 I napoję ziemię upływem twej krwi aż po góry, i będą jej pełne kanały." 
Ezekiel32:7 Gdy będę cię gasił, zakryję niebiosa i zaćmię ich gwiazdy. Słońce zasłonię obłokiem, a księżyc nie zabłyśnie swym blaskiem." 
Ezekiel32:8 Wszystkie jasne światła na niebie zaćmię nad tobą i pogrążę w ciemności twą ziemię – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel32:9 I zaniepokoję serce licznych ludów, gdy poprowadzę twoich rozbitków do narodów w ziemiach, których nie znałeś." 
Ezekiel32:10 I wywołam zdumienie licznych ludów nad tobą, a ich królami wstrząśnie z twego powodu strach, gdy machnę nad ich obliczem swoim mieczem, i drżeć będą [bez] chwili [przerwy], każdy o swoją duszę, w dniu twojego upadku." 
Ezekiel32:11 Gdyż tak mówi Pan JHWH: Miecz króla Babilonu przyjdzie na ciebie. 
Ezekiel32:12 Mieczami bohaterów powalę twoją armię – najokrutniejszymi spośród wszystkich narodów – i zniszczą [oni] świetność Egiptu, i rozbiją całą jego armię." 
Ezekiel32:13 I wytępię wszystkie jego zwierzęta z licznych wód, i nie zmąci ich już noga ludzka, i nie zmąci ich kopyto bydła." 
Ezekiel32:14 Potem oczyszczę ich wody i ich strumienie popłyną jak oliwa – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel32:15 Gdy zamienię ziemię egipską w pustkowie, a ziemia będzie opustoszona ze wszystkiego, co ją wypełnia, gdy pobiję wszystkich, którzy w niej mieszkają, wtedy poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel32:16 Oto pieśń żałobna. Śpiewać ją będą. Będą ją śpiewać córki narodów. Będą ją śpiewać nad Egiptem i nad całą jego armią – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel32:17 W dwunastym roku, w [pierwszym miesiącu], w piętnastym dniu [tego] miesiąca stało się do mnie Słowo JHWH tej treści:" 
Ezekiel32:18 Synu człowieczy! Zapłacz nad armią Egiptu i sprowadź ją na dół – ją i córki potężnych narodów – do podziemnej krainy, do tych, którzy zeszli do grobu." 
Ezekiel32:19 Kogo przewyższasz wdziękiem? Zstąp, legnij z nieobrzezanymi!" 
Ezekiel32:20 Padną wśród przebitych mieczem! Mieczowi wydana! Wyciągnęli go i całą jego armię. 
Ezekiel32:21 I przemówią do niego wodzowie wśród walecznych z głębi Szeolu – [i] ich pomocnicy: Zeszli, legli nieobrzezani, przebici mieczem." 
Ezekiel32:22 Tam jest Aszur i całe jego zgromadzenie, otaczające go jego grobami, sami przebici, ci, co padli od miecza," 
Ezekiel32:23 którym dano ich groby w zakamarkach dołu, to [tam] ma być jego zgromadzenie; dookoła jego grobu – sami przebici, ci, co padli od miecza, którzy siali grozę w krainie żyjących." 
Ezekiel32:24 Tam jest Elam i cała jego armia otaczająca jego grób, sami przebici, ci, co padli od miecza, którzy jako nieobrzezani zeszli do podziemnej krainy, którzy siali swą grozę w krainie żyjących i ponieśli swą hańbę z tymi, którzy zeszli do grobu." 
Ezekiel32:25 Między przebitymi dano mu łoże i całej jego armii wokół jego grobu – sami nieobrzezani, przebici mieczem, którzy siali swą grozę w krainie żyjących i ponieśli swą hańbę z tymi, którzy zeszli do grobu, i między przebitych ich dano." 
Ezekiel32:26 Tam jest Mesech [i] Tubal z całą swą armią wokół jego grobu – sami nieobrzezani, przebici mieczem, tak, siali grozę w krainie żyjących." 
Ezekiel32:27 I [czy] nie spoczęli z bohaterami, którzy padli, z nieobrzezanych, którzy zeszli do Szeolu ze swymi narzędziami walki i dano im ich miecze pod ich głowy? I spoczęły ich winy na ich kościach – choć grozę bohaterów [siali] w krainie żyjących." 
Ezekiel32:28 I ty między nieobrzezanymi zostaniesz złamany i legniesz z przebitymi mieczem. 
Ezekiel32:29 Tam jest Edom, jego królowie i wszyscy jego książęta, których złożono między ich bohaterami, z przebitymi mieczem. Legli oni z nieobrzezanymi, z tymi, którzy zeszli do grobu." 
Ezekiel32:30 Tam są książęta północy – oni wszyscy – i wszyscy Sydończycy, którzy zeszli wraz z przebitymi mimo ich grozy. Mimo ich męstwa zostali zawstydzeni i legli jak nieobrzezani, z przebitymi mieczem, i ponieśli swą hańbę z tymi, którzy zeszli do grobu." 
Ezekiel32:31 Gdy faraon ich zobaczy, pocieszony będzie ze względu na całą swą armię, [ze względu na] przebitych mieczem – [pocieszy się] faraon i całe jego wojsko – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel32:32 Ponieważ sieję mą grozę w krainie żyjących, to legł [on] między nieobrzezanymi, przebitymi mieczem, faraon i cała jego armia – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel33:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel33:2 Synu człowieczy! Przemów do synów swego ludu i powiedz im: Gdy sprowadzam na jakąś ziemię miecz, a lud tej ziemi bierze sobie jednego człowieka ze swoich granic i ustanawia go swoim stróżem," 
Ezekiel33:3 a ten, widząc, że miecz nadciąga na tę ziemię, zatrąbi na rogu i ostrzeże lud," 
Ezekiel33:4 i ktoś wyraźnie usłyszy głos rogu, lecz zlekceważy przestrogę, i miecz nadciąga i porywa go, to jego krew spada na jego głowę." 
Ezekiel33:5 Głos usłyszał, ale zlekceważył przestrogę – jego krew na nim pozostanie, a ten, który ostrzegał, ocali swą duszę." 
Ezekiel33:6 Jeśli jednak stróż widzi, że miecz nadciąga, lecz nie zatrąbi na rogu i lud nie zostanie ostrzeżony, to gdy miecz nadejdzie i zabierze duszę kogoś z nich, ten zostaje wzięty ze swoją winą, lecz jego krwi zażądam od stróża." 
Ezekiel33:7 Ciebie więc, synu człowieczy, ustanowiłem stróżem domu Izraela. Gdy usłyszysz Słowo z moich ust, ostrzeżesz ich ode Mnie." 
Ezekiel33:8 Gdy mówię do bezbożnego: Bezbożniku, na pewno umrzesz! – a ty nie przemówisz, aby przestrzec bezbożnego przed jego postępowaniem, ten bezbożny umrze ze swoją winą, lecz jego krwi zażądam od ciebie." 
Ezekiel33:9 Lecz jeśli ty przestrzeżesz bezbożnego przed jego postępowaniem, aby odwrócił się od niego, lecz się nie odwróci od swojego postępowania, to on umrze ze swoją winą, lecz ty uratujesz swoją duszę." 
Ezekiel33:10 A ty, synu człowieczy, powiedz do domu Izraela: Tak mówiliście: Tak, spoczywają na nas nasze nieprawości i nasze grzechy i my z ich powodu gnijemy. Jak mamy żyć?" 
Ezekiel33:11 Powiedz im: Jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – nie cieszy Mnie śmierć bezbożnego, ale to, by bezbożny odwrócił się od swego postępowania – i żył. Zawróćcie, zawróćcie ze swoich niegodziwych dróg! Dlaczego macie umierać, domu Izraela?" 
Ezekiel33:12 A ty, synu człowieczy, mów do synów swojego ludu: Sprawiedliwość nie uratuje sprawiedliwego w dniu jego nieprawości, a bezbożność nie sprawi, że się w niej potknie bezbożny w dniu, gdy odwróci się od swojej bezbożności. A i sprawiedliwy nie zdoła w niej przeżyć w dniu swego grzechu." 
Ezekiel33:13 Gdy mówię do sprawiedliwego, [że] na pewno będzie żył, a on polega na swojej sprawiedliwości i popełnia niegodziwość, to nie będzie się pamiętało tego wszystkiego, [co uczynił] w swej sprawiedliwości, lecz umrze w swojej niegodziwości, której się dopuszczał." 
Ezekiel33:14 Również gdy mówię do bezbożnego: Na pewno umrzesz, a on odwróci się od swojego grzechu, będzie czynić prawo i sprawiedliwość," 
Ezekiel33:15 będzie oddawał zastaw, wynagradzał to, co zagrabił, postępował zgodnie z zasadami życia, aby nie popełniać niegodziwości, na pewno będzie żył, nie umrze." 
Ezekiel33:16 Nie będzie się pamiętało żadnych jego grzechów, które popełnił. Czynił prawo i sprawiedliwość – na pewno będzie żył." 
Ezekiel33:17 Lecz synowie twojego ludu mówią: Postępowanie Pana nie jest słuszne. To ich postępowanie nie jest słuszne. 
Ezekiel33:18 Jeśli sprawiedliwy odwróci się od swojej sprawiedliwości i zacznie popełniać niegodziwość, umrze w niej." 
Ezekiel33:19 A jeśli bezbożny odwróci się od swojej bezbożności i zacznie czynić prawo i sprawiedliwość, dzięki nim będzie żył." 
Ezekiel33:20 A wy mówicie: Postępowanie Pana nie jest słuszne. Każdego z was osądzę według jego postępowania, domu Izraela." 
Ezekiel33:21 W dwunastym roku naszego wygnania, w dziesiątym [miesiącu], w piątym dniu tego miesiąca przybył do mnie uchodźca z Jerozolimy, mówiąc: Miasto rozbite!" 
Ezekiel33:22 A ręka JHWH była na mnie [już] wieczorem przed przybyciem uchodźcy, i otworzył moje usta, zanim przyszedł [on] do mnie rano, otworzył moje usta i nie byłem już niemy." 
Ezekiel33:23 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel33:24 Synu człowieczy! Mieszkańcy tych ruin w ziemi Izraela mówią tak: Abraham był jeden, a jednak wziął w posiadanie tę ziemię, a nas jest wielu, nam dana jest ta ziemia w posiadanie." 
Ezekiel33:25 Dlatego powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: Jadacie z krwią i swoje oczy wznosicie ku posążkom, i rozlewacie krew – i mielibyście posiadać tę ziemię?" 
Ezekiel33:26 Opieracie się na swoim mieczu, popełniacie obrzydliwości, każdy kala żonę swojego bliźniego – i mielibyście posiadać tę ziemię?" 
Ezekiel33:27 Tak im powiedz: Tak mówi Pan JHWH: Jak Ja żyję, że ci, którzy są w ruinach, padną od miecza, a tego, który jest na polu, wydam zwierzynie na pożarcie, a ci, którzy są w warowniach i jaskiniach, pomrą od zarazy." 
Ezekiel33:28 I zamienię tę ziemię w pustkowie i rumowisko – i skończy się jej dumna potęga, i opustoszeją góry Izraela, [będą] bez przechodnia!" 
Ezekiel33:29 I poznają, że Ja jestem JHWH, gdy zamienię tę ziemię w pustkowie i rumowisko z powodu wszystkich obrzydliwości, których się dopuścili." 
Ezekiel33:30 A o tobie, synu człowieczy, synowie twego ludu rozmawiają pod ścianami i u wejść do domów, i mówią jeden do drugiego, każdy do swego brata: Dalej, chodźcie i słuchajcie, co za Słowo wychodzi od JHWH." 
Ezekiel33:31 I przychodzą do ciebie jak na zgromadzenie ludu, siadają przed tobą – mój lud – i słuchają twoich słów, lecz ich nie stosują, bo oni spełniają miłostki własnych ust, uganiają się za niegodziwym zyskiem ich serca." 
Ezekiel33:32 A oto ty jesteś dla nich jak frywolna piosenka, piękny głos i dobra gra na strunach – wprawdzie słuchają twoich słów, lecz ich wcale nie stosują." 
Ezekiel33:33 Lecz gdy to nadejdzie – a oto nadeszło – wtedy poznają, że prorok był pośród nich." 
Ezekiel34:1 I stało się do mnie Słowo PANA tej treści: 
Ezekiel34:2 Synu człowieczy! Prorokuj przeciwko pasterzom Izraela. Prorokuj i powiedz im, pasterzom: Tak mówi Pan JHWH: Biada pasterzom Izraela, którzy paśli samych siebie! Czy pasterze nie powinni paść stada?" 
Ezekiel34:3 Tłuszcz jecie, wełnę przywdziewacie, tuczne zarzynacie – owiec nie pasiecie." 
Ezekiel34:4 Osłabionych nie wzmacnialiście, chorej nie leczyliście, okaleczonej nie opatrywaliście, odpędzonej nie zawracaliście, zagubionej nie szukaliście, lecz siłą rządziliście nimi i surowo." 
Ezekiel34:5 Tak rozproszyły się, z powodu braku pasterza, i stały się żerem dla wszelkiego polnego zwierza – i rozproszyły się." 
Ezekiel34:6 I błąkały się moje owce po wszystkich górach i po każdym wysokim pagórku; i po całym obliczu ziemi błąkały się moje owce – i nie było nikogo, kto by się o nie zatroszczył, i nie było nikogo, kto by ich szukał." 
Ezekiel34:7 Dlatego, pasterze, słuchajcie Słowa JHWH!" 
Ezekiel34:8 Jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – z powodu wystawienia moich owiec na łup i wystawienia ich na żer wszelkiemu polnemu zwierzowi, [z powodu tego, że były] bez pasterza i nie troszczyli się moi pasterze o moje owce, a raczej paśli pasterze samych siebie, a moich owiec nie paśli," 
Ezekiel34:9 dlatego, pasterze, słuchajcie Słowa JHWH!" 
Ezekiel34:10 Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw pasterzom! I będę szukał moich owiec z ich ręki, i położę kres ich pasieniu owiec, i już nie będą pasterze paśli samych siebie. Wyrwę moje owce z ich ust i nie będą już ich żerem." 
Ezekiel34:11 Gdyż tak mówi Pan JHWH: Oto Ja sam zatroszczę się o moje owce i będę ich doglądał. 
Ezekiel34:12 Jak pasterz dokonuje przeglądu swego stada w dniu swego bycia pośród swoich rozproszonych owiec, tak [Ja] przeglądnę moje owce i wyratuję je z wszystkich miejsc, do których zostały rozproszone w dniu zachmurzonym i chmurnym." 
Ezekiel34:13 Wyprowadzę je spośród ludów i zbiorę je z [różnych] ziem, i sprowadzę je do ich ziemi, i będę je pasł na górach Izraela, w dolinach i we wszystkich siedzibach tej ziemi." 
Ezekiel34:14 Będę je pasł na dobrych pastwiskach i na wysokich górach Izraela będą ich niwy, będą odpoczywać na dobrych niwach i będą się paść na żyznych pastwiskach na górach Izraela." 
Ezekiel34:15 Ja sam będę pasł moje owce i Ja sam zapewniał im odpoczynek – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel34:16 Będę szukał zaginionej, zawracał odpędzoną, opatrywał okaleczoną, wzmacniał chorą, strzegł tłustej i mocnej – będę ją pasł według słuszności." 
Ezekiel34:17 A do was, moje owce, tak mówi Pan JHWH: Oto Ja będę rozsądzał między owcą a owcą, baranami i kozłami." 
Ezekiel34:18 Czy mało wam? Pasiecie się na dobrym pastwisku, a resztę waszych pastwisk depczecie swoimi nogami. Pijecie niezmąconą wodę, ale pozostałą mącicie swoimi nogami." 
Ezekiel34:19 I moje owce pasły się na tym, co podeptały wasze nogi, i piły to, co zmąciły wasze nogi." 
Ezekiel34:20 Dlatego tak mówi do nich Pan JHWH: Oto Ja, Ja sam, rozsądzę między owcą tłustą a owcą chudą." 
Ezekiel34:21 Ponieważ bokiem i barkiem odepchnęliście i swoimi rogami wybodliście wszystkie słabe, aż [w końcu] je rozproszyliście na zewnątrz," 
Ezekiel34:22 to wyratuję moje owce i nie będą już na łup – i rozsądzę między owcą a owcą. 
Ezekiel34:23 I ustanowię nad nimi jednego pasterza i będzie je pasł – mojego sługę Dawida. On będzie je pasł i On będzie ich pasterzem. 
Ezekiel34:24 A Ja, JHWH, będę ich Bogiem, a mój sługa Dawid będzie księciem wśród nich – Ja, PAN, [tak] postanowiłem." 
Ezekiel34:25 I zawrę z nimi przymierze pokoju. I wytępię z ziemi groźną zwierzynę. I zamieszkają na pustyni bezpiecznie, i będą spali w lasach." 
Ezekiel34:26 I dam im, wraz z otoczeniem mojego wzgórza, błogosławieństwo, i spuszczę deszcz we właściwym czasie – będzie to deszcz błogosławieństwa." 
Ezekiel34:27 I drzewo leśne wyda swój owoc, i ziemia wyda swój plon. I będą na swojej ziemi bezpieczni – i poznają, że Ja jestem JHWH, gdy połamię drążki ich jarzma i wyratuję ich z ręki tych, którzy ich zniewolili." 
Ezekiel34:28 I nie będą już łupem narodów ani zwierzyna tej ziemi nie będzie ich pożerać – osiądą bezpiecznie i nikt nie będzie ich straszył. 
Ezekiel34:29 I zapewnię im pokój w czasie zasiewu i nie będą już zgromadzeni na głód w kraju ani nie będą już w pohańbieniu u narodów. 
Ezekiel34:30 I poznają, że Ja, JHWH, ich Bóg, jestem z nimi, a oni, dom Izraela, są moim ludem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel34:31 A wy jesteście moimi owcami, owcami mojego pastwiska, jesteście ludźmi, [a] Ja jestem waszym Bogiem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel35:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel35:2 Synu człowieczy! Zwróć swoje oblicze ku górze Seir i prorokuj przeciwko niej. 
Ezekiel35:3 I powiedz jej: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciwko tobie, góro Seir, wyciągnę moją rękę przeciw tobie i zamienię cię w pustkowie i rumowisko." 
Ezekiel35:4 Twoje miasta uczynię ruiną, a ty będziesz pustkowiem – i poznasz, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel35:5 Ponieważ żywiłaś odwieczną wrogość i rzuciłaś synów Izraela w rękę miecza w czasie ich niedoli, w czasie, gdy przyszedł kres [za] winę," 
Ezekiel35:6 to jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – że przygotuję cię na [rozlew] krwi i krew będzie cię ścigać. Nienawidziłaś do krwi i krew będzie cię ścigać! 
Ezekiel35:7 I zamienię górę Seir w pustkowie, tak, w pustkowie, i wytępię z niej przechodzącego [tam] i z powrotem." 
Ezekiel35:8 I napełnię jej góry przebitymi. Na twych wzgórzach i w dolinach, i we wszystkich twych parowach padną przebici mieczem." 
Ezekiel35:9 Zamienię cię w wieczne pustkowia, a twoje miasta nie będą zamieszkane – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel35:10 Z powodu twojego mówienia: Oba [te] narody i obie [te] ziemie będą moje, weźmiemy je w posiadanie, chociaż jest tam JHWH," 
Ezekiel35:11 to jak Ja żyję – oświadczenie Pana JHWH – postąpię z tobą według twojego gniewu i twojej zawiści, z którą ty postąpiłaś z twej nienawiści do nich – i dam się poznać pośród nich, gdy będę cię sądził." 
Ezekiel35:12 I poznasz, że Ja, JHWH, słyszałem wszystkie twe obelgi, które wypowiedziałaś przeciw górom Izraela, mówiąc: Są spustoszone! Dane nam na pożarcie." 
Ezekiel35:13 I wynosiliście się nade Mnie w swoich ustach, i mnożyłyście przeciwko Mnie swoje słowa – Ja [to] słyszałem." 
Ezekiel35:14 Tak mówi Pan JHWH: Ku uciesze całej ziemi uczynię cię pustkowiem. 
Ezekiel35:15 Jak cieszyłaś się, że dziedzictwo domu Izraela stało się pustkowiem, tak uczynię tobie. Pustkowiem będziesz, góro Seir i cały Edomie! Tak poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel36:1 A ty, synu człowieczy, prorokuj o górach Izraela i mów: Góry Izraela, słuchajcie Słowa JHWH!" 
Ezekiel36:2 Tak mówi Pan JHWH: Ponieważ nieprzyjaciel powiedział o was: Ha! Prastare wzgórza stały się naszą własnością! – 
Ezekiel36:3 to prorokuj i mów: Tak mówi Pan JHWH: Właśnie z powodu waszego spustoszenia i deptania was zewsząd po to, abyście stały się własnością reszty narodów i wstąpiły na wargi języka i obmowę ludu," 
Ezekiel36:4 [właśnie] dlatego słuchajcie, góry Izraela, Słowa Pana JHWH: Tak mówi Pan JHWH do gór i pagórków, do parowów i dolin, do spustoszonych ruin i do opuszczonych miast, które stały się łupem i pośmiewiskiem reszty okolicznych narodów," 
Ezekiel36:5 [właśnie] dlatego tak mówi Pan JHWH: Niechybnie, w ogniu mojej żarliwości, przemówię do reszty narodów – i do całego Edomu – które wydały moją ziemię w ich posiadanie z radością całego serca i z pogardą w duszy z powodu jego wystawienia na łup," 
Ezekiel36:6 [właśnie] dlatego prorokuj o ziemi Izraela i powiedz do gór i pagórków, do parowów i dolin: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja przemówiłem w mojej żarliwości i w moim wzburzeniu, ponieważ znosiliście pohańbienie ze strony narodów." 
Ezekiel36:7 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Ja podnoszę moją rękę: Niechybnie, narody, które was otaczają, one nieść będą pohańbienie." 
Ezekiel36:8 Lecz wy, góry Izraela, wypuścicie swoje gałązki i przyniesiecie swój owoc mojemu ludowi Izraelowi, bo coraz bliżej jego przyjście." 
Ezekiel36:9 Gdyż oto Ja [zwracam się] ku wam i kieruję się do was, będziecie uprawiane i obsiewane." 
Ezekiel36:10 I pomnożę na was ludzi, cały dom Izraela, ich wszystkich. Miasta będą zamieszkane, a ruiny odbudowane." 
Ezekiel36:11 I pomnożę wam ludzi i bydło, i rozmnożą się i rozrodzą, i osiedlę was jak w waszych dawnych [czasach], i sprawię, że będzie wam się powodziło bardziej niż u waszych początków – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel36:12 I sprowadzę na was ludzi, mój lud izraelski, i posiądą was, i będziecie ich dziedzictwem, i nie przyczynicie się już do pozbawienia ich dzieci." 
Ezekiel36:13 Tak mówi Pan JHWH: Ponieważ o was mówią: Ty pożerasz ludzi, pozbawiasz swój naród dzieci," 
Ezekiel36:14 to ludzi już nie pożresz i swego narodu nie uczynisz już bezdzietnym – oświadczenie Pana JHWH. 
Ezekiel36:15 I sprawię, że już nie usłyszysz u siebie obelgi narodów i nie będziesz już znosić pohańbienia ze strony ludów ani nie będziesz swego narodu czyniła bezdzietnym – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel36:16 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel36:17 Synu człowieczy! Gdy dom Izraela mieszkał w swojej ziemi, skalał ją swoim postępowaniem i swoimi czynami – ich postępowanie wobec Mnie było jak nieczystość miesiączkowania." 
Ezekiel36:18 I wylałem moje wzburzenie za ich krew, którą przelali na tej ziemi, i skalali ją swymi posążkami." 
Ezekiel36:19 I rozproszyłem ich wśród narodów, i zostali rozsiani po [różnych] ziemiach, osądziłem ich według ich postępowania i ich czynów." 
Ezekiel36:20 I przybyli do narodów, tam, dokąd przybyli, i plamili moje święte imię przez mówienie o nich: To lud JHWH, a wyszli ze swojej ziemi." 
Ezekiel36:21 I żal Mi było z powodu mojego świętego imienia, które plamił dom Izraela wśród narodów, do których przybył." 
Ezekiel36:22 Dlatego powiedz domowi Izraela: Tak mówi Pan JHWH: Ja działam nie ze względu na was, domu Izraela, lecz ze względu na moje święte imię, które splamiliście wśród narodów, do których przybyliście." 
Ezekiel36:23 Dlatego uświęcę wielkie moje imię, splamione wśród narodów, bo splamiliście [je] wśród nich – i poznają narody, że Ja jestem JHWH – oświadczenie Pana JHWH – gdy na ich oczach okażę się święty wśród was." 
Ezekiel36:24 I zabiorę was spośród narodów, i zgromadzę was ze wszystkich ziem – i sprowadzę was do waszej ziemi." 
Ezekiel36:25 I pokropię was wodą czystą, i będziecie czyści od wszystkich waszych nieczystości – i oczyszczę was od wszystkich waszych posążków." 
Ezekiel36:26 I dam wam serce nowe, i ducha nowego dam do waszego wnętrza, i usunę z waszego ciała serce kamienne, a dam wam serce mięsiste." 
Ezekiel36:27 Mojego Ducha dam do waszego wnętrza i uczynię, że będziecie postępować według moich ustaw, i moich praw będziecie przestrzegać i wykonywać je." 
Ezekiel36:28 I będziecie mieszkać w ziemi, którą dałem waszym ojcom; i będziecie moim ludem, a Ja będę waszym Bogiem." 
Ezekiel36:29 I wybawię was od wszystkich waszych nieczystości, i zawezwę zboże i rozmnożę je, i nie wydam was więcej na głód." 
Ezekiel36:30 Pomnożę też owoc drzewa i plon pola, abyście już nie znosili hańby głodu wśród narodów." 
Ezekiel36:31 Wtedy wspomnicie o swoim złym postępowaniu i o swoich czynach, które nie były dobre; i będziecie się brzydzić samych siebie z powodu swoich win i swoich obrzydliwości." 
Ezekiel36:32 Nie ze względu na was Ja działam – oświadczenie Pana JHWH – niech to wam będzie wiadome! Wstydźcie się i rumieńcie się z powodu swojego postępowania, domu Izraela!" 
Ezekiel36:33 Tak mówi Pan JHWH: W dniu, gdy oczyszczę was ze wszystkich waszych win, zaludnię miasta i będą odbudowane ruiny." 
Ezekiel36:34 I ta spustoszona ziemia będzie uprawiana zamiast być pustkowiem na oczach wszystkich przechodniów. 
Ezekiel36:35 I będą mówić: Ta oto ziemia, [niegdyś] spustoszona, stała się jak ogród Eden, a miasta, zrujnowane i spustoszone, i zburzone, obwarowane są [i] zamieszkane." 
Ezekiel36:36 I poznają narody, które wokół was pozostaną, że Ja, JHWH, odbudowałem to, co było zburzone, zasadziłem to, co było spustoszone. Ja, JHWH, postanowiłem tak – i uczynię." 
Ezekiel36:37 Tak mówi Pan JHWH: Jeszcze o to dam się uprosić domowi Izraela, aby im [to] uczynić: Pomnożę im ludzi jak owiec." 
Ezekiel36:38 Jak owce poświęcone, jak owce w Jerozolimie w jej święta, tak zrujnowane miasta będą pełne stad ludzkich – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel37:1 Była na mnie ręka JHWH i wyprowadził mnie w Duchu JHWH, i postawił mnie w środku doliny, a była ona pełna kości." 
Ezekiel37:2 I oprowadził mnie wokół nich dookoła, a oto było ich bardzo dużo na dnie tej doliny i oto były bardzo wyschłe." 
Ezekiel37:3 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Czy ożyją te kości? I odpowiedziałem: Panie JHWH, Ty wiesz." 
Ezekiel37:4 I powiedział do mnie: Prorokuj nad tymi kośćmi i powiedz do nich: Kości wyschłe! Słuchajcie Słowa JHWH! 
Ezekiel37:5 Tak mówi Pan JHWH do tych kości: Oto Ja wprowadzę do was ducha i ożyjecie. 
Ezekiel37:6 I dam wam ścięgna, i sprawię, że obrośniecie w mięśnie, i powlokę was skórą, i dam wam ducha, i ożyjecie – i poznacie, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel37:7 Prorokowałem więc, jak mi nakazano. I stał się głos, gdy prorokowałem. I oto – [szczęk] grzechotania! I zbliżyły się kości – kość do kości." 
Ezekiel37:8 I spojrzałem, a oto na nich [już] ścięgna i porosły mięśnie, i po wierzchu powlokła je skóra, lecz nie było w nich ducha!" 
Ezekiel37:9 I powiedział do mnie: Prorokuj do Ducha, prorokuj, synu człowieczy, i powiedz Duchowi: Tak mówi Pan JHWH: Z czterech wiatrów przybądź, Duchu, i tchnij na tych zabitych, a ożyją!" 
Ezekiel37:10 I prorokowałem, jak mi nakazano. I wstąpił w nie Duch, i ożyły! I stanęli na nogach – armia bardzo wielka!" 
Ezekiel37:11 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Te kości to cały dom Izraela. Oto mówią oni: Wyschły nasze kości i przepadła nasza nadzieja – jesteśmy odcięci! 
Ezekiel37:12 Dlatego prorokuj i powiedz im: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja otworzę wasze groby i wyprowadzę was z waszych grobów, mój ludu, i wprowadzę was do ziemi Izraela." 
Ezekiel37:13 I poznacie, że Ja jestem JHWH, gdy otworzę wasze groby i wyprowadzę was z waszych grobów, mój ludu." 
Ezekiel37:14 I tchnę w was mojego Ducha – i ożyjecie. I osadzę was w waszej ziemi, i poznacie, że Ja, JHWH, postanowiłem [tak] i uczynię – oświadczenie JHWH." 
Ezekiel37:15 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel37:16 A ty, synu człowieczy, weź sobie jeden [kawałek] drewna i napisz na nim: Dla Judy i synów Izraela z nim związanych. Weź też drugi [kawałek] drewna i napisz na nim: Dla Józefa, [kawałek] drewna Efraima, i całego domu Izraela oraz z nim związanych." 
Ezekiel37:17 Potem złącz je, jeden z drugim, w jeden kawałek drewna i niech się staną one jednym w twojej ręce." 
Ezekiel37:18 A gdy powiedzą ci synowie twego ludu, mówiąc: Czy nie wyjaśnisz nam, co to dla ciebie [znaczy]? –" 
Ezekiel37:19 oznajmisz im: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja biorę [kawałek] drewna Józefa, które jest w ręce Efraima, i plemion z nim związanych, i przykładam na [kawałek] drewna Judy, i uczynię z nich jeden kawałek [drewna] – i będą jednym w mojej ręce." 
Ezekiel37:20 I będą kawałki drewna, na których umieścisz [napis], w twojej ręce na ich oczach." 
Ezekiel37:21 I oznajmij im: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja biorę synów Izraela spośród narodów, do których przybyli, i zgromadzę ich zewsząd, i sprowadzę ich do ich ziemi." 
Ezekiel37:22 I uczynię z nich jeden naród, w tej ziemi, na górach Izraela, i będą mieli jednego króla, i nie będą już dwoma narodami, i nie będą już podzieleni na dwa królestwa." 
Ezekiel37:23 I już nie będą kalać się swoimi posążkami ani swoimi ohydztwami, ani żadną ze swoich nieprawości. I wybawię ich ze wszystkich ich odstępstw, przez które zgrzeszyli, i oczyszczę ich; i będą moim ludem, a Ja będę ich Bogiem." 
Ezekiel37:24 A mój sługa Dawid będzie ich królem. I wszyscy oni będą mieli jednego pasterza, i będą postępować według moich praw, i będą przestrzegać moich ustaw i wykonywać je." 
Ezekiel37:25 I będą mieszkać w ziemi, którą dałem mojemu słudze Jakubowi, w której mieszkali ich ojcowie. Będą w niej mieszkać oni i ich synowie, i synowie ich synów, na wieki, a mój sługa Dawid będzie ich księciem na wieki." 
Ezekiel37:26 I zawrę z nimi przymierze pokoju, będzie to przymierze z nimi na wieki. I okażę im łaskę i rozmnożę ich, i postawię swoją świątynię wśród nich na wieki." 
Ezekiel37:27 I będę miał wśród nich swoje mieszkanie, i będę ich Bogiem, a oni będą moim ludem." 
Ezekiel37:28 I poznają narody, że Ja jestem JHWH, [jestem tym], który uświęca Izraela, przez to, że moja świątynia będzie wśród nich na wieki." 
Ezekiel38:1 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Ezekiel38:2 Synu człowieczy! Zwróć swoje oblicze ku Gogowi, [ku] ziemi Magog, głównemu księciu Mesech i Tubal – i prorokuj przeciwko niemu." 
Ezekiel38:3 I powiedz: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw tobie, Gogu, główny księciu Mesech i Tubal!" 
Ezekiel38:4 Zawrócę cię i włożę haki w twoje szczęki; i wyprowadzę ciebie oraz całe twoje wojsko, konie i jeźdźców, wszystkich wspaniale odzianych, wielką gromadę, z tarczą i puklerzem – wszystkich dzierżących miecze." 
Ezekiel38:5 Jest z nimi Paras, Kusz i Put, wszyscy z puklerzem i w hełmach." 
Ezekiel38:6 [Jest] Gomer i wszystkie jego oddziały. Są z tobą Bet-Togarma [z] zakątków północy, wszystkie jej oddziały, liczne ludy." 
Ezekiel38:7 Przygotuj się i czuwaj, ty i cała twoja gromada, zebrana wokół ciebie, i stań im na straży!" 
Ezekiel38:8 Po wielu dniach zostaniesz wezwany, w latach ostatecznych przyjdziesz do ziemi uratowanej od miecza, zgromadzonej z licznych ludów na górach Izraela, które długo były [wystawione] ciągle na spustoszenie, a ona została wyprowadzona spośród ludów i zamieszkali wszyscy bezpiecznie." 
Ezekiel38:9 Wyruszysz, przybędziesz jak burza, jak obłok, by okryć ziemię – ty i wszystkie twoje wojska, i liczne ludy z tobą." 
Ezekiel38:10 Tak mówi Pan JHWH: W tym to dniu wstąpią ci na twe serce słowa i poweźmiesz złowrogi plan," 
Ezekiel38:11 i powiesz: Wyruszę na ziemię otwartą, napadnę [ludzi] spokojnych, którzy – wszyscy – mieszkają bezpiecznie; mieszkają w [miejscach] bez murów, bez zasuw i nie mają bram." 
Ezekiel38:12 [Wyruszę], by wziąć łupy i dokonać grabieży, by zwrócić swą rękę przeciw ruinom [znów] zamieszkanym i przeciw ludowi zebranemu spośród narodów, który nabywa bydło i dobra, a mieszka w środku świata." 
Ezekiel38:13 Seba i Deban, i kupcy Tarszisz, i wszystkie jego młode lwy powiedzą do ciebie: Czy przybyłeś, aby wziąć łupy? Czy aby dokonać grabieży zebrałeś swoje gromady, aby zabrać srebro i złoto, wziąć bydło i dobra – aby zdobyć wielki łup?" 
Ezekiel38:14 Dlatego prorokuj, synu człowieczy, i powiedz Gogowi: Tak mówi Pan JHWH: Czy w tym dniu, gdy mój lud Izrael będzie mieszkał bezpiecznie, nie będziesz wiedział?" 
Ezekiel38:15 I przybędziesz ze swojego miejsca, z zakątków północy, ty i liczne ludy z tobą, wszyscy jadący na koniach, wielka gromada, liczne wojsko." 
Ezekiel38:16 I wyruszysz przeciw mojemu ludowi Izraelowi jak obłok, aby okryć ziemię. W dniach ostatecznych stanie się, że poprowadzę cię przeciw mojej ziemi po to, aby poznały Mnie narody, gdy na ich oczach okażę się świętym na tobie, Gogu." 
Ezekiel38:17 Tak mówi Pan JHWH: Czy ty jesteś tym, o którym mówiłem za dni dawnych za pośrednictwem moich sług, proroków Izraela, którzy prorokowali w dniach tamtych lat, że sprowadzę ciebie na nich?" 
Ezekiel38:18 I stanie się w tym dniu, w dniu najazdu Goga na ziemię Izraela – oświadczenie Pana JHWH – że wzbierze moje wzburzenie w moim gniewie," 
Ezekiel38:19 i w mojej gorliwości, w ogniu mojego gniewu przemówię. Czy w tym dniu nie nastąpi w ziemi Izraela wielkie trzęsienie?" 
Ezekiel38:20 I drżeć będą przed moim obliczem ryby morskie i ptactwo niebios, i zwierzyna pól, i wszelkie płazy pełzające po ziemi, i wszyscy ludzie, którzy żyją na obliczu ziemi. I rozpadną się góry, i padną stromizny, i wszelki mur na ziemi padnie!" 
Ezekiel38:21 I wezwę miecz przeciwko niemu na wszystkich moich górach – oświadczenie Pana JHWH – miecz każdego będzie przeciw jego bratu. 
Ezekiel38:22 I osądzę go w zarazie i we krwi. I ulewny deszcz i kamienie gradu, ogień i siarkę spuszczę na niego i na jego oddziały i na liczne ludy, które z nim będą." 
Ezekiel38:23 I tak okażę moją wielkość i moją świętość i dam się poznać na oczach licznych narodów. I poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel39:1 A ty, synu człowieczy, prorokuj przeciw Gogowi i powiedz: Tak mówi Pan JHWH: Oto Ja jestem przeciw tobie, Gogu, główny księciu Mesech [i] Tubal." 
Ezekiel39:2 I zawrócę cię i powlokę cię, i wyciągnę cię z najdalszej północy i przyprowadzę cię na góry Izraela." 
Ezekiel39:3 I wytrącę łuk z twojej lewej ręki i sprawię, że twoje strzały wypadną z twojej prawej ręki." 
Ezekiel39:4 Na górach Izraela padniesz ty, wszystkie twoje oddziały i ludy, które są z tobą; wydam cię na żer drapieżnemu ptakowi [wśród] wszelkiego ptactwa oraz polnej zwierzynie." 
Ezekiel39:5 Na polu padniesz, gdyż Ja [tak] postanowiłem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel39:6 I ześlę ogień na Magog i na mieszkańców wysp [żyjących] bezpiecznie – i poznają, że Ja jestem JHWH." 
Ezekiel39:7 I dam poznać moje święte imię wśród mojego ludu, Izraela. I sprawię, że już nie będzie bezczeszczone moje święte imię – i poznają narody, że Ja jestem JHWH, Święty w Izraelu." 
Ezekiel39:8 Oto nadchodzi to i spełnia się! – oświadczenie Pana JHWH. – To ten dzień, który zapowiedziałem." 
Ezekiel39:9 I będą wychodzić mieszkańcy miast Izraela i rozniecać [ogień], i palić zbroję, puklerz i tarczę, łuk i strzały, maczugi i włócznie – i będą tym palić w ogniu przez siedem lat." 
Ezekiel39:10 I nie będą przynosić drewna z pola ani nie będą wycinać go z lasów, gdyż będą palić w ogniu uzbrojeniem oraz łupić swoich łupieżców i plądrować swoich grabieżców – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel39:11 I stanie się w tym właśnie dniu, że dam Gogowi miejsce tam, grób w Izraelu, dolinę przechodzących, na wschód od morza. Zatrzymywać ona będzie przechodniów. I pogrzebią tam Goga wraz z całą jego hordą. I nazwą ją Doliną Hordy Goga." 
Ezekiel39:12 I grzebać ich będzie dom Izraela, dla oczyszczenia ziemi, siedem miesięcy." 
Ezekiel39:13 Pogrzebie [ich] cały lud ziemi, a będzie im na sławę dzień, gdy zostanę uwielbiony – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel39:14 I wyznaczą ludzi, którzy będą stale chodzić po tej ziemi – krążących [po niej] – grzebiąc tych, którzy pozostali na obliczu tej ziemi, aby ją oczyścić. Od końca siedmiu miesięcy będą przeszukiwać." 
Ezekiel39:15 A gdy [ci] krążący będą przechodzić przez kraj, a ktoś z nich zobaczy kość ludzką, to postawi obok niej znak, aż pogrzebią ją grabarze w Dolinie Hordy Goga." 
Ezekiel39:16 Będzie tam również miasto [o nazwie] Horda. I tak oczyszczą ziemię. 
Ezekiel39:17 A ty, synu człowieczy – tak mówi Pan JHWH – powiedz ptakowi wszelkiego rodzaju ptactwa oraz całej zwierzynie polnej: Zbierzcie się i przyjdźcie, zgromadźcie się zewsząd na moją rzeź, którą Ja wam przygotowuję, wielką rzeź na górach Izraela – i będziecie jeść mięso i pić krew!" 
Ezekiel39:18 Będziecie jeść mięso bohaterów i pić krew książąt ziemi – baranów i tryków, kozłów i byków, i wszystkich dobrze wykarmionych cielaków Baszanu!" 
Ezekiel39:19 Najecie się tłuszczu do syta i napijecie się krwi aż do upicia się z mojej rzezi, którą dla was przygotowałem." 
Ezekiel39:20 I nasycicie się przy moim stole koniem i jeźdźcem, bohaterem i wszelkim wojownikiem – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel39:21 I zaznaczę moją chwałę wśród narodów, i wszystkie narody będą oglądać mój sąd, którego dokonam, i moją rękę, którą położę na nich." 
Ezekiel39:22 I pozna dom Izraela, że Ja, JHWH, jestem ich Bogiem – od tego dnia i nadal." 
Ezekiel39:23 I poznają narody, że dom Izraela poszedł do niewoli z powodu swej winy, za to, że sprzeniewierzyli Mi się, i zakryłem przed nimi moje oblicze, i wydałem ich w ręce ich wrogów, i wszyscy oni padli od miecza." 
Ezekiel39:24 Postąpiłem z nimi stosownie do ich nieczystości i ich nieprawości – i zakryłem przed nimi moje oblicze. 
Ezekiel39:25 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Teraz przywrócę powodzenie Jakubowi, zmiłuję się nad całym domem Izraela i okażę żarliwość dla mojego świętego imienia." 
Ezekiel39:26 I skończy się ich znoszenie pohańbienia za wszelkie ich wiarołomstwo, w którym Mi się sprzeniewierzyli, gdy zamieszkają bezpiecznie na swojej ziemi i nikt nie będzie ich straszył," 
Ezekiel39:27 gdy sprowadzę ich spośród ludów i zgromadzę ich z ziem ich nieprzyjaciół, i uświęcę się wśród nich na oczach licznych narodów." 
Ezekiel39:28 I poznają, że Ja, JHWH, jestem ich Bogiem, w tym, że wygnałem ich do niewoli wśród narodów, ale zebrałem ich na ich ziemi i nie pozostawię tam już nikogo z nich." 
Ezekiel39:29 Nie zakryję już przed nimi mojego oblicza, ponieważ wyleję mojego Ducha na dom Izraela – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel40:1 W dwudziestym piątym roku naszego wygnania, w Nowy Rok, w dziesiątym [dniu] miesiąca, w czternastym roku po tym, jak rozbito miasto, dokładnie w tym dniu, była na mnie ręka JHWH i zaprowadził mnie tam." 
Ezekiel40:2 W widzeniach Bożych przeniósł mnie do ziemi Izraela i postawił mnie na bardzo wysokiej górze, a na niej, od południa, były jakby zabudowania miasta." 
Ezekiel40:3 I zaprowadził mnie tam, a oto był [tam] człowiek, który z wyglądu był jakby ze spiżu. Miał on w swej ręce lniany sznur i pręt mierniczy, a stał w bramie." 
Ezekiel40:4 I przemówił do mnie ten człowiek: Synu człowieczy! Patrz swoimi oczami i słuchaj swoimi uszami, nastaw swe serce na wszystko, co ci pokazuję, ponieważ zostałeś tu sprowadzony dla zobaczenia tego. Opowiedz [potem] domowi Izraela wszystko, co ty widzisz." 
Ezekiel40:5 A oto od zewnątrz dookoła świątynię otaczał mur. W ręce zaś tego, [który mi towarzyszył], był pręt mierniczy na sześć łokci, w [długości] łokcia i dłoni. I zmierzył on nim szerokość zabudowy: jeden pręt; i wysokość – jeden pręt." 
Ezekiel40:6 I wszedł do bramy, która zwrócona była ku wschodowi, a wszedł po jej siedmiu stopniach, i zmierzył próg bramy: jeden pręt szerokości; jeden zatem próg mierzył jeden pręt szerokości." 
Ezekiel40:7 Następnie [była] wnęka: jeden pręt głębokości i jeden pręt szerokości, a między wnękami pięć łokci; a próg bramy po [stronie] przysionka bramy, od [strony] świątyni – jeden pręt." 
Ezekiel40:8 Potem zmierzył przysionek bramy od [strony] świątyni: jeden pręt. 
Ezekiel40:9 I zmierzył przysionek bramy: osiem łokci; a jego pilastry: dwa łokcie; a przysionek bramy był od [strony] świątyni. 
Ezekiel40:10 A wnęk bramy wschodniej było trzy od jednej i trzy od drugiej [strony]; [wszystkie] trzy były jednej miary i jednej miary były pilastry od jednej i od drugiej [strony]. 
Ezekiel40:11 I zmierzył szerokość otworu bramy: dziesięć łokci; szerokość zaś [całej] bramy: trzynaście łokci. 
Ezekiel40:12 Przed wnękami była przegroda: jeden łokieć – i jeden łokieć przegrody z drugiej [strony]. A wnęka: sześć łokci z jednej i sześć łokci z drugiej [strony]. 
Ezekiel40:13 Następnie zmierzył bramę od sufitu wnęki do jej sufitu – szerokość: dwadzieścia pięć łokci, otwór naprzeciw otworu." 
Ezekiel40:14 Zrobił też pilastry: sześćdziesiąt łokci – i do pilastra dziedzińca – brama zewsząd wokoło. 
Ezekiel40:15 A od lica bramy wejścia do lica bramy przysionka wewnętrznego – pięćdziesiąt łokci. 
Ezekiel40:16 A wewnątrz bramy były zwężające się okna do wnęk i w kierunku ich pilastrów, zewsząd dokoła, i podobnie było w przysionku – i okna były zewsząd dokoła wewnątrz, a na pilastrze – palmy." 
Ezekiel40:17 I zaprowadził mnie na dziedziniec zewnętrzny, a oto były tam komnaty i posadzka [kamienna] zrobiona na dziedzińcu zewsząd dokoła. Ku [kamiennej] posadzce zwróconych było trzydzieści komnat." 
Ezekiel40:18 A posadzka biegła wzdłuż bram, odpowiednio do długości bram – [to jest] posadzka dolna." 
Ezekiel40:19 Potem zmierzył odległość od lica bramy dolnej do lica dziedzińca wewnętrznego od zewnątrz – sto łokci na wschód i północ. 
Ezekiel40:20 A [znajdowała się tam] brama zwrócona ku północy [i] ku dziedzińcowi zewnętrznemu. Zmierzył jej długość i szerokość. 
Ezekiel40:21 Jej wnęki, trzy z jednej i trzy z drugiej [strony], jej pilastry i jej przysionek miały takie same wymiary, jak pierwsza brama. Jej długość wynosiła pięćdziesiąt łokci, a szerokość dwadzieścia pięć łokci." 
Ezekiel40:22 Jej okna, jej przysionek i jej palmy miały takie same wymiary, jak w bramie zwróconej ku wschodowi. Wstępowało się do niej po siedmiu stopniach i miało się przed sobą przysionek." 
Ezekiel40:23 A naprzeciw bramy północnej – i wschodniej – była brama na dziedziniec wewnętrzny. I zmierzył [odległość] od bramy do bramy – sto łokci. 
Ezekiel40:24 I zaprowadził mnie na południe, a oto była tam brama zwrócona ku południowi. I zmierzył jej pilastry i jej przysionek – miały takie wymiary jak tamte." 
Ezekiel40:25 Miała ona okna, i przysionek, zewsząd dokoła jak tamte okna. Jej długość – pięćdziesiąt łokci; i szerokość – dwadzieścia pięć łokci." 
Ezekiel40:26 Siedem stopni miał jej bieg [schodowy], a [po wejściu] jej przysionek miało się przed sobą. Miała też palmy na swych pilastrach, jedną po jednej i jedną po drugiej [stronie]." 
Ezekiel40:27 A była tam też brama do dziedzińca wewnętrznego od strony południowej; i zmierzył odległość od bramy do bramy południowej – sto łokci. 
Ezekiel40:28 Następnie zaprowadził mnie na dziedziniec wewnętrzny przez bramę południową – i zmierzył bramę południową. Miała ona takie wymiary jak tamte. 
Ezekiel40:29 Jej wnęki i jej pilastry, i jej przysionek miały takie same wymiary jak tamte. Miała też okna, i przysionek, zewsząd dokoła, pięćdziesiąt łokci długości i dwadzieścia pięć łokci szerokości." 
Ezekiel40:30 I przysionek zewsząd dokoła długości dwudziestu pięciu łokci, i [pilastry] szerokości pięciu łokci." 
Ezekiel40:31 Jej przysionek prowadził na dziedziniec zewnętrzny, a na jej pilastrach były palmy i osiem stopni miał jej bieg [schodowy]." 
Ezekiel40:32 I zaprowadził mnie na dziedziniec wewnętrzny w kierunku wschodnim i zmierzył bramę. Miała takie same wymiary jak tamte. 
Ezekiel40:33 Jej wnęki, jej pilastry i jej przysionek miały takie same wymiary jak tamte. Miała też okna, i przysionek, zewsząd dokoła, długości pięćdziesięciu łokci, a szerokości dwudziestu pięciu łokci." 
Ezekiel40:34 Jej przysionek prowadził na dziedziniec zewnętrzny, na jej pilastrach były palmy z jednej i drugiej [strony] i osiem stopni miał jej bieg [schodowy]." 
Ezekiel40:35 I zaprowadził mnie do bramy północnej – i zmierzył [ją]; miała ona takie same wymiary jak tamte. 
Ezekiel40:36 Miała ona wnęki, pilastry i przysionek, i okna zewsząd dokoła. Jej długość: pięćdziesiąt łokci; i szerokość – dwadzieścia pięć." 
Ezekiel40:37 Jej przysionek prowadził na dziedziniec zewnętrzny, na jej pilastrach były palmy z jednej i z drugiej [strony], i osiem stopni miał jej bieg [schodowy]." 
Ezekiel40:38 A była tam komnata ze swym wejściem w przysionku bramy – tam opłukiwano ofiary całopalne. 
Ezekiel40:39 A w przysionku bramy były dwa stoły z jednej i dwa stoły z drugiej [strony] dla zarzynania na nich ofiar całopalnych, zagrzesznych oraz za przewinienia." 
Ezekiel40:40 Również z boku, na zewnątrz przysionka, u wejścia do bramy północnej były dwa stoły; i z boku pod drugą [ścianą], która była przy przysionku bramy, były dwa stoły." 
Ezekiel40:41 Cztery stoły z jednej strony i cztery stoły z drugiej [strony] z boku bramy – osiem stołów, na których zarzynano." 
Ezekiel40:42 A cztery stoły z kamienia ciosanego dla ofiary całopalnej miały długość półtora łokcia i szerokość półtora łokcia i jeden łokieć wysokości. [Co do] przyborów, którymi zarzynano ofiarę całopalną i ofiary krwawe, kładziono [je na półkach]." 
Ezekiel40:43 Półki zaś, [szerokości] jednej dłoni, przytwierdzone były w świątyni zewsząd dokoła. A na stołach [przygotowywano] mięso ofiarne." 
Ezekiel40:44 A na zewnątrz bramy wewnętrznej były dwie komnaty na dziedzińcu wewnętrznym, które były z boku bramy północnej i zwrócone były na południe, [a] jedna z boku bramy południowej zwrócona w kierunku północnym." 
Ezekiel40:45 I oznajmił mi: Ta komnata, której przód zwrócony jest na południe, jest dla kapłanów pełniących służbę w świątyni." 
Ezekiel40:46 A komnata, której przód zwrócony jest na północ, jest dla kapłanów, którzy pełnią służbę przy ołtarzu. To są synowie Sadoka – ci spośród synów Lewiego, którzy mogą zbliżać się do JHWH, aby Mu służyć." 
Ezekiel40:47 I zmierzył dziedziniec. Długość: sto łokci. I szerokość: sto łokci szeroki – kwadrat. A ołtarz stał przed świątynią. 
Ezekiel40:48 Potem zaprowadził mnie do przedsionka świątyni i zmierzył pilastry przedsionka: pięć łokci z jednej i pięć łokci z drugiej [strony]; a szerokość bramy mierzyła czternaście łokci, a pilastry bramy przedsionka trzy łokcie z jednej i trzy łokcie z drugiej [strony]." 
Ezekiel40:49 Szerokość przedsionka: dwadzieścia łokci, a [jego] długość – dwanaście łokci. Wstępowało się do niego po dziesięciu stopniach. Przy jego pilastrach wznosiły się kolumny, jedna z jednej i jedna z drugiej strony." 
Ezekiel41:1 Potem wprowadził mnie do przybytku i zmierzył pilastry: sześć łokci szerokości z jednej i sześć łokci szerokości z drugiej strony namiotu. 
Ezekiel41:2 Szerokość wejścia wynosiła dziesięć łokci, a boczne ściany wejścia pięć łokci z jednej strony i pięć łokci z drugiej strony. I zmierzył jego długość: czterdzieści łokci; i szerokość, dwadzieścia łokci." 
Ezekiel41:3 Następnie wszedł do wnętrza i zmierzył pilaster u wejścia: dwa łokcie; a wejście: sześć łokci; i szerokość [po bokach] wejścia: siedem łokci. 
Ezekiel41:4 I zmierzył jego długość: dwadzieścia łokci; i szerokość: dwadzieścia łokci – do lic przybytku. I powiedział do mnie: To jest miejsce najświętsze. 
Ezekiel41:5 I zmierzył ścianę świątyni: sześć łokci grubości, a szerokość bocznej komory dokoła świątyni: cztery łokcie." 
Ezekiel41:6 A bocznych komór, komora nad komorą, było trzy [piętra] – i [po] trzydzieści razy. A w ścianie świątyni były odsadzki dla komór zewsząd wokoło, aby być [ich] podporami, tak by podpór [dla komór] nie było w ścianie [samej] świątyni." 
Ezekiel41:7 I rozszerzała się i zakręcała w górę i w górę [przestrzeń] dla komór, gdyż obudowanie świątyni [wznosiło się] w górę i w górę zewsząd wokoło świątyni, dlatego szerokość świątyni [powiększała się w miarę posuwania się] w górę, i tak spodnia [część] wznosiła się na wyższą [za pośrednictwem] środkowej." 
Ezekiel41:8 Zauważyłem też, jeśli chodzi o świątynię, że wysokość zewsząd dokoła fundamentów komór wynosiła pręt, sześć połączonych łokci." 
Ezekiel41:9 Grubość zewnętrznej ściany komory wynosiła pięć łokci, a pozostała wolna przestrzeń między komorami, które miała świątynia," 
Ezekiel41:10 i pomiędzy salami, szerokości dwudziestu łokci wokół świątyni zewsząd dokoła." 
Ezekiel41:11 A wyjście bocznych komór było na wolną przestrzeń – jedno wyjście w kierunku północnym i jedno wyjście na południe, a szerokość muru wolnej przestrzeni wynosiła pięć łokci zewsząd dokoła." 
Ezekiel41:12 A budowla, która znajdowała się przed odgrodzoną przestrzenią od strony zachodniej, miała siedemdziesiąt łokci szerokości, a ściana budowli miała pięć łokci zewsząd dokoła, jej długość zaś wynosiła dziewięćdziesiąt łokci." 
Ezekiel41:13 Potem zmierzył świątynię: sto łokci długości. A odgrodzona przestrzeń, budowla i jej ściany miały sto łokci długości." 
Ezekiel41:14 A szerokość frontu świątyni wraz z odgrodzoną przestrzenią wynosiła w kierunku wschodnim sto łokci. 
Ezekiel41:15 Następnie zmierzył długość budowli przed odgrodzoną przestrzenią, która była z tyłu, i jej galerii z jednej i drugiej strony: sto łokci. A przybytek wewnętrzny i przedsionek dziedzińca" 
Ezekiel41:16 były wykładane. A wnęki okienne i galerie wokoło, na trzech ich [poziomach], poza samym parapetem, wyłożone były drewnem zewsząd wokoło i [od] podłogi do okien – okna natomiast były zakryte –" 
Ezekiel41:17 [aż] nad wejście i aż do świątyni wewnętrznej i na zewnątrz [niej]. A na wszystkich ścianach zewsząd dokoła, wewnątrz i na zewnątrz, były wzory," 
Ezekiel41:18 to jest zrobione cheruby i palmy, tak że palma była między cherubem a cherubem, a cherub miał dwa oblicza:" 
Ezekiel41:19 twarz ludzka [skierowana była] w stronę palmy z jednej strony, a oblicze młodego lwa [skierowane było] w stronę palmy z drugiej strony – zrobione [one] były na całej świątyni zewsząd dokoła." 
Ezekiel41:20 Cheruby i palmy zrobione były od podłogi aż ponad wejście – i ściana przybytku. 
Ezekiel41:21 Odrzwia przybytku były czworokątne, a przed [miejscem] najświętszym było coś, co wyglądało jak" 
Ezekiel41:22 ołtarz z drewna: trzy łokcie wysoki, dwa łokcie długi i dwa łokcie szeroki, a jego narożniki, jego podstawa i jego ściany były z drewna. I oznajmił mi: To jest stół, który jest przed JHWH." 
Ezekiel41:23 Przybytek i [miejsce] najświętsze miały dwuskrzydłowe drzwi. 
Ezekiel41:24 A dwoje dwuskrzydłowych drzwi miało podwójne drzwi obrotowe; podwójne drzwi miały drzwi jedne i podwójne drzwi miały drzwi drugie. 
Ezekiel41:25 I zrobione na nich były, na drzwiach przybytku, cheruby i palmy takie, jakie były zrobione na ścianach – i drewniany daszek na ścianie przedsionka z zewnątrz." 
Ezekiel41:26 A wnęki okienne i palmy były z jednej i z drugiej strony na bocznych ścianach przedsionka. A boczne komory świątyni również miały daszki. 
Ezekiel42:1 I wyprowadził mnie na dziedziniec zewnętrzny w kierunku północnym, i przyprowadził mnie do sali, która była naprzeciw odgrodzonej przestrzeni i która była [też] naprzeciw budowli po stronie północnej," 
Ezekiel42:2 naprzeciw [budowli] o długości stu łokci, [przy] wejściu północnym, i o szerokości pięćdziesięciu łokci." 
Ezekiel42:3 Naprzeciw dwudziestu [łokci], które miał dziedziniec wewnętrzny, i naprzeciw [kamiennej] posadzki, którą miał dziedziniec zewnętrzny, była galeria na galerii w trzech [poziomach]." 
Ezekiel42:4 A przed salami było przejście, szerokie na dziesięć łokci, do [części] wewnętrznej, droga [na] jeden łokieć, z wyjściem na północ." 
Ezekiel42:5 A sale górne były krótsze – gdyż galerie im ujmowały [miejsca] – od [sal] dolnych i środkowych budowli. 
Ezekiel42:6 Bo były one potrójne i nie miały filarów jak filary dziedzińców; dlatego były węższe od dolnych i środkowych. 
Ezekiel42:7 A mur, który był na zewnątrz, przylegał do sal wzdłuż dziedzińca zewnętrznego przed salami, jego długość wynosiła pięćdziesiąt łokci," 
Ezekiel42:8 gdyż długość sal, które były na dziedzińcu zewnętrznym, wynosiła pięćdziesiąt łokci, podczas gdy do lica przybytku – sto łokci." 
Ezekiel42:9 A spod tych sal było wejście od wschodu, gdy się wchodziło do nich z dziedzińca zewnętrznego," 
Ezekiel42:10 od grubości muru dziedzińca. Strona południowa, jeśli chodzi o odgrodzoną przestrzeń i budowlę z salami," 
Ezekiel42:11 i drogę do nich, przypominała sale, które znajdowały się po stronie północnej; były tej samej długości i szerokości i z [takimi samymi] wszystkimi ich wyjściami i ich ustawieniami, i ich przejściami." 
Ezekiel42:12 Podobnie też było z wejściami do sal, które były po stronie południowej – wejście było na początku drogi, drogi przed murem ochronnym, drogi mającej wejście od wschodu." 
Ezekiel42:13 I powiedział do mnie: Sale północne i sale południowe, które są przed odgrodzoną przestrzenią, to sale święte, w których jeść będą kapłani, którzy przystępują do JHWH, święte ze świętych. Tam będą składać święte ze świętych, to jest ofiary z pokarmów, ofiary zagrzeszne i ofiary za przewinienia, gdyż jest to miejsce święte." 
Ezekiel42:14 Gdy kapłani tam wejdą, to nie wyjdą z [miejsca] świętego na dziedziniec zewnętrzny, lecz tam złożą swoje szaty, w których służyli, gdyż są one święte. Włożą inne szaty i [wtedy] będą mogli zbliżać się do tego, co [należy] do ludu." 
Ezekiel42:15 A gdy dokończył pomiarów wewnątrz świątyni, wyprowadził mnie drogą bramy, która była zwrócona w kierunku wschodnim, i zrobił pomiary zewsząd dokoła." 
Ezekiel42:16 Zmierzył prętem mierniczym stronę wschodnią: pięćset łokci w prętach prętu mierniczego dokoła. 
Ezekiel42:17 Zmierzył stronę północną: pięćset łokci w prętach prętu mierniczego dokoła. 
Ezekiel42:18 Po stronie południowej zmierzył pięćset łokci w prętach prętu mierniczego dokoła. 
Ezekiel42:19 Zawrócił ku stronie zachodniej – zmierzył pięćset łokci w prętach prętu mierniczego. 
Ezekiel42:20 W czterech kierunkach był jego pomiar. Jego mur zewsząd dokoła miał długość pięciuset łokci i szerokość pięciuset łokci, aby oddzielać pomiędzy świętym a pospolitym." 
Ezekiel43:1 I wyprowadził mnie do bramy, bramy, która była skierowana w kierunku wschodnim." 
Ezekiel43:2 A oto chwała Boga Izraela przybyła od wschodu, a jej odgłos był jak szum potężnych wód, i ziemia jaśniała od Jego chwały." 
Ezekiel43:3 A to widzenie było jak widzenie, które oglądałem, jak widzenie, które oglądałem w Jego przyjściu, aby zniszczyć miasto, i jak widzenie, które oglądałem nad rzeką Kebar – i upadłem na twarz." 
Ezekiel43:4 I chwała JHWH weszła do świątyni bramą zwróconą ku wschodowi. 
Ezekiel43:5 Wtedy uniósł mnie Duch i wprowadził na dziedziniec wewnętrzny, a oto chwała JHWH wypełniała świątynię!" 
Ezekiel43:6 I usłyszałem kogoś przemawiającego do mnie ze świątyni, podczas gdy człowiek, [który mi towarzyszył], stał przy mnie." 
Ezekiel43:7 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Oto miejsce mojego tronu i miejsce stóp moich nóg, gdzie na wieki zamieszkam pośród synów Izraela. I już nie będą kalali – dom Izraela – mojego świętego imienia, ani oni, ani ich królowie przez swój nierząd i zwłoki swoich królów, gdy umrą," 
Ezekiel43:8 przez to, że układali swoje progi obok moich progów i ustawiali swoje odrzwia obok moich odrzwi, i [tylko] ściana była między Mną a między nimi. I kalali moje święte imię przez swoje obrzydliwości, których się dopuszczali, tak że pochłonąłem ich w moim gniewie." 
Ezekiel43:9 Niech teraz oddalą ode Mnie swój nierząd i zwłoki swoich królów, a zamieszkam wśród nich na wieki." 
Ezekiel43:10 Ty, synu człowieczy, przedstaw domowi Izraela świątynię, niech zarumienią się z powodu swoich win i niech [sobie] pomierzą [jej] plan." 
Ezekiel43:11 A gdy będą rumienić się z powodu wszystkiego, co uczynili, to daj im poznać plan świątyni i jej urządzenie, jej wyjścia i wejścia – i cały jej plan. [Daj im poznać] wszystkie jej ustawy i wszystkie jej plany, i wszystkie jej przepisy. I wyrysuj ją na ich oczach, i niech strzegą całego jej planu oraz wszystkich jej ustaw – i niech je wykonują." 
Ezekiel43:12 Takie jest prawo o świątyni: Cały jej obszar na szczycie góry zewsząd dokoła ma być miejscem najświętszym – oto takie jest prawo o świątyni. 
Ezekiel43:13 A takie są wymiary ołtarza w łokciach – jako łokcie liczy się łokieć i dłoń. Zagłębienie wokół niego ma mieć łokieć głębokości i łokieć szerokości. Jego krawędź wokoło ma mieć jedną piędź. A taka ma być wysokość ołtarza: 
Ezekiel43:14 Od dolnej podstawy na ziemi do dolnego uskoku dwa łokcie wysokości i łokieć szerokości, a od mniejszego uskoku do większego uskoku cztery łokcie wysokości i jeden łokieć szerokości." 
Ezekiel43:15 A palenisko: cztery łokcie wysokości; i z paleniska dla ofiar wystają w górę cztery narożniki. 
Ezekiel43:16 Palenisko ma dwanaście łokci długości na dwanaście łokci szerokości – kwadrat z czterema swoimi bokami. 
Ezekiel43:17 A uskok ma mieć czternaście łokci długości na czternaście łokci szerokości z czterech krawędzi. Dokoła ma być listwa na pół łokcia, a jej podstawa ma mieć łokieć dookoła. I jego stopnie mają być od wschodu." 
Ezekiel43:18 I powiedział do mnie: Synu człowieczy! Tak mówi Pan JHWH: To są przepisy o ołtarzu: W dniu, gdy będzie wykonany, aby składać na nim ofiary całopalne i skrapiać go krwią," 
Ezekiel43:19 dasz kapłanom lewickim, którzy są z rodu Sadoka, mogącym przystępować do Mnie – oświadczenie Pana JHWH – aby Mi służyć, cielca z bydła na ofiarę zagrzeszną." 
Ezekiel43:20 I weźmiesz nieco z jego krwi, i nałożysz ją na cztery jego narożniki i na cztery narożniki uskoku, i na listwę wokoło – tak oczyścisz go z grzechów i dokonasz przebłagania za jego winę." 
Ezekiel43:21 Następnie weźmiesz cielca ofiary zagrzesznej i spalisz go na wyznaczonym miejscu świątyni poza świętym obrębem. 
Ezekiel43:22 Drugiego dnia złożysz kozła bez skazy na ofiarę zagrzeszną, aby oczyścić ołtarz z grzechów, jak go oczyszczono ofiarą z cielca." 
Ezekiel43:23 A gdy dokonasz oczyszczenia z grzechu, złożysz cielca z bydła bez skazy i barana z owiec bez skazy." 
Ezekiel43:24 Te zwierzęta złożycie przed JHWH. I posypią je kapłani solą, i złożą je JHWH na ofiarę całopalną." 
Ezekiel43:25 Przez siedem dni codziennie będziesz przygotowywał kozła na ofiarę zagrzeszną. Będzie też przygotowywany cielec z bydła i baran z owiec bez skazy. 
Ezekiel43:26 Przez siedem dni mają dokonywać przebłagania za ołtarz i oczyszczać go, i poświęcą go." 
Ezekiel43:27 I tak dopełnią tych dni. I stanie się dnia ósmego i w następne, że złożą kapłani na ołtarzu wasze ofiary całopalne i ofiary pojednania, i okażę wam przychylność – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel44:1 I poprowadził mnie z powrotem do bramy zewnętrznej świątyni zwróconej na wschód, a była ona zamknięta." 
Ezekiel44:2 I powiedział do mnie JHWH: Ta brama będzie zamknięta, nie będzie otwierana i nikt przez nią nie przejdzie, gdyż JHWH, Bóg Izraela, wszedł przez nią – i [dlatego] będzie zamknięta." 
Ezekiel44:3 Tylko książę, ten, który jest księciem, będzie w niej zasiadał, aby jeść chleb przed JHWH. Wejdzie on drogą przez przysionek bramy i tą samą drogą wyjdzie." 
Ezekiel44:4 I poprowadził mnie drogą bramy północnej przed front przybytku. I spojrzałem, a oto chwała JHWH wypełniała dom JHWH – i upadłem na twarz!" 
Ezekiel44:5 Wtedy powiedział do mnie JHWH: Synu człowieczy! Nastaw serce, patrz swoimi oczami i słuchaj swoimi uszami wszystkiego, co Ja ci oznajmiam, wszystkich ustaw o domu JHWH i wszystkich przepisów o nim – i nastaw swoje serce na to, jak wchodzić do przybytku, a także na to wszystko, co dotyczy wychodzenia z miejsca świętego!" 
Ezekiel44:6 Mów do [domu] buntu, do domu Izraela: Tak mówi Pan JHWH: Dość już wszystkich waszych obrzydliwości, domu Izraela!" 
Ezekiel44:7 Przez wasze wprowadzanie cudzoziemców, nieobrzezanych na sercu i nieobrzezanych na ciele, aby byli w moim świętym miejscu, aby je kalać – [i to] mój dom – przez wasze ofiarowanie mojego chleba, tłuszczu oraz krwi, złamaliście moje przymierze z powodu wszystkich waszych obrzydliwości." 
Ezekiel44:8 I nie pilnowaliście służby w mej świętości, lecz ich ustanowiliście sobie, aby pełnili służbę w moim świętym miejscu." 
Ezekiel44:9 Tak mówi Pan JHWH: Żaden cudzoziemiec nieobrzezany na sercu i nieobrzezany na ciele nie wejdzie do mojego świętego miejsca, żaden cudzoziemiec, który jest pośród synów Izraela." 
Ezekiel44:10 Lecz Lewici, którzy oddalili się ode Mnie, gdy Izrael zbłądził i odszedł ode Mnie, [idąc] za swoimi posążkami, poniosą [karę] za swoją winę." 
Ezekiel44:11 Będą w mym świętym miejscu stróżami służb przy bramach przybytku i stróżami przybytku. Będą oni zarzynali ludowi zwierzęta na ofiarę całopalną oraz krwawą i będą stali przed nimi, by im służyć." 
Ezekiel44:12 Ponieważ służyli im przed ich posążkami i stali się dla domu Izraela przyczyną potknięcia się [i] winy, to podniosłem swą rękę przeciw nim – oświadczenie Pana JHWH – i poniosą [karę] za swoją winę." 
Ezekiel44:13 Nie będą zbliżać się do Mnie, aby być Mi kapłanami, ani nie będą zbliżali się do żadnej mej świętości, [żadnej] świętości nad świętościami, lecz poniosą swe pohańbienie oraz obrzydliwości, których się dopuszczali." 
Ezekiel44:14 Dlatego powierzam im pełnienie służby w przybytku, całą jego pracę i wszystko, co się w nim robi." 
Ezekiel44:15 Lecz kapłani lewiccy, synowie Sadoka, którzy pełnili służbę w moim świętym miejscu, gdy synowie Izraela odstąpili ode Mnie, ci mogą zbliżać się do Mnie, aby Mi służyć. I będą stać przede Mną, aby Mi ofiarować tłuszcz i krew – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel44:16 Oni będą wchodzić do mojego świętego miejsca i oni będą zbliżać się do mojego stołu, aby Mi służyć – i będą strzec służby dla Mnie." 
Ezekiel44:17 A gdy przejdą przez bramy dziedzińca wewnętrznego, będą wkładać lniane szaty. Nie będzie na nich nic wełnianego, gdy będą pełnić służbę w bramach dziedzińca wewnętrznego i w przybytku." 
Ezekiel44:18 Lniane zawoje będą na ich głowie i lniane spodnie na ich biodrach; nie będą opasywać się w nic, co wywołuje poty." 
Ezekiel44:19 A gdy będą wychodzić na dziedziniec zewnętrzny, na dziedziniec zewnętrzny do ludu, zdejmą swe szaty, w których pełnili służbę, złożą je w salach świętości i przywdzieją inne szaty, by nie przenosić świętości na lud przez swe szaty." 
Ezekiel44:20 I nie będą zgalać [włosów] ze swej głowy ani ich zapuszczać, tylko strzyc będą swoje głowy." 
Ezekiel44:21 Żaden kapłan nie będzie pił wina, gdy będzie miał wchodzić na dziedziniec wewnętrzny." 
Ezekiel44:22 Nie będą brać za żonę wdowy ani rozwódki, lecz tylko dziewicę z nasienia domu Izraela; mogą jednak pojąć [za żonę] wdowę, która będzie wdową po kapłanie." 
Ezekiel44:23 I będą uczyć mój lud o różnicy między świętym a pospolitym, i nauczać ich rozróżniania między czystym a nieczystym." 
Ezekiel44:24 W sprawach spornych będą oni występować jako sędziowie, będą sądzić według moich praw. We wszystkie moje święta będą przestrzegać moich wskazań i moich ustaw, będą też święcić moje szabaty." 
Ezekiel44:25 Nie będą podchodzić do człowieka zmarłego, aby się nie zanieczyścić, lecz wolno im zanieczyścić się przy [zwłokach] ojca i matki, syna i córki, brata i siostry, która nie należała do mężczyzny." 
Ezekiel44:26 Po jego oczyszczeniu doliczą mu siedem dni. 
Ezekiel44:27 A w dniu, gdy będzie wchodził do świętości na dziedziniec wewnętrzny, aby pełnić służbę w świętości, złoży ofiarę zagrzeszną za siebie – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel44:28 I będą posiadali dziedziczną własność – Ja jestem ich dziedziczną własnością! Nie będziecie im dawali własności w Izraelu – Ja jestem ich własnością. 
Ezekiel44:29 Ofiarę z pokarmów i zagrzeszną, i ofiarę za przewinienia będą spożywać. Do nich będzie należało to, co jest obłożone klątwą w Izraelu." 
Ezekiel44:30 Do kapłanów należeć będą najlepsze ze wszystkich pierwocin wszystkiego i wszystkie daniny wszelkiego rodzaju ze wszystkich waszych danin. I to, co najlepsze z waszego ciasta, dacie kapłanowi, aby spoczęło błogosławieństwo na waszych domach." 
Ezekiel44:31 Kapłani nie będą spożywać niczego, co padło lub co zostało rozszarpane – ani z ptactwa, ani z bydła." 
Ezekiel45:1 A gdy losem rozdzielicie ziemię na własność dziedziczną, wydzielicie daninę dla JHWH, święty [dział] z tej ziemi, długości dwudziestu pięciu tysięcy łokci wzdłuż i dwudziestu tysięcy łokci wszerz – będzie on święty w obrębie całej swej granicy dookoła." 
Ezekiel45:2 Z niego będzie wydzielone na miejsce święte pięćset łokci na pięćset łokci czworoboku dookoła, z pięćdziesięcioma łokciami wolnej przestrzeni wokoło." 
Ezekiel45:3 Z tego działu odmierzysz dwadzieścia pięć tysięcy łokci wzdłuż i dziesięć tysięcy łokci wszerz, i na tym będzie świątynia, miejsce najświętsze." 
Ezekiel45:4 Będzie to święty dział ziemi, będzie dla kapłanów służących w świątyni, przystępujących, aby służyć JHWH; i będzie to dla nich miejsce na ich domy i święte miejsce na świątynię." 
Ezekiel45:5 A [dział] dwadzieścia pięć tysięcy wzdłuż i dziesięć tysięcy wszerz będzie dla Lewitów pełniących służbę przy świątyni jako ich własność, miasta do zamieszkania." 
Ezekiel45:6 A na własność miasta dacie pięć tysięcy [łokci] wszerz i dwadzieścia pięć tysięcy [łokci] wzdłuż przy świętej daninie – będzie [to] dla całego domu Izraela. 
Ezekiel45:7 A dla księcia [przeznaczycie obszar] z jednej i z drugiej strony świętej daniny i własności miasta, przed świętą daniną i przed własnością miasta, od strony zachodniej na zachód i od strony wschodniej na wschód, i w długości odpowiadający jednemu z działów od granicy zachodniej do granicy wschodniej." 
Ezekiel45:8 Będzie to jego ziemia, na własność w Izraelu, i już nie będą moi książęta uciskać mojego ludu, lecz dadzą ziemię domowi Izraela według jego plemion." 
Ezekiel45:9 Tak mówi Pan JHWH: Dość tego, książęta Izraela! Zaniechajcie gwałtu i ucisku, a wykonujcie prawo i sprawiedliwość! Odstąpcie od waszego wywłaszczania mojego ludu – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel45:10 Używajcie rzetelnych odważników, rzetelnej efy i rzetelnej bat!" 
Ezekiel45:11 Efa i bat niech będą jednakowej miary, tak by bat zawierał dziesiątą część chomera, i dziesiątą część chomera efa – jego miara będzie [liczona] w proporcji do chomera." 
Ezekiel45:12 I sykl ma mieć dwadzieścia ger; dwadzieścia sykli, dwadzieścia pięć sykli, piętnaście sykli stanowi dla was [jedną] minę." 
Ezekiel45:13 Taki będzie szczególny dar, który będziecie pobierać: szóstą część efy z chomera pszenicy i szóstą część efy z chomera jęczmienia." 
Ezekiel45:14 A stawką dla oliwy, batu oliwy, jedna dziesiąta batu z koru; dziesięć batów – chomer; gdyż dziesięć batów to chomer." 
Ezekiel45:15 I jedna owca ze stada, jedna z dwustu, z nawodnionych [pastwisk] Izraela, na ofiarę z pokarmów i na ofiarę całopalną, i na ofiary pojednania, dla przebłagania za was – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel45:16 Cały lud ziemi będzie składał księciu Izraela taki szczególny dar. 
Ezekiel45:17 A na księciu będzie [spoczywała troska] o ofiary całopalne i ofiarę z pokarmów, ofiarę z płynów w dni świąteczne i w nowie, i w szabaty – i we wszystkie święta domu Izraela: On ma dbać o ofiary zagrzeszne i o ofiary z pokarmów, i o ofiary całopalne, i o ofiary pojednania dla przebłagania za dom Izraela." 
Ezekiel45:18 Tak mówi Pan JHWH: W pierwszym, w pierwszym [dniu] miesiąca, weźmiesz cielca z bydła bez skazy i oczyścisz z grzechu świątynię." 
Ezekiel45:19 Kapłan weźmie nieco z krwi ofiary zagrzesznej i nałoży ją na odrzwia przybytku, na cztery narożniki podstawy ołtarza i na odrzwia bramy dziedzińca wewnętrznego." 
Ezekiel45:20 I tak samo uczynisz w siódmym [dniu] w tym miesiącu, od każdego, który zbłądził, i od [tego, który uczynił to z] prostoty – i [tak] dokonacie przebłagania za przybytek." 
Ezekiel45:21 W pierwszym [miesiącu], w czternastym dniu miesiąca, będziecie mieli święto Paschy, przez siedem dni będziecie jedli przaśniki." 
Ezekiel45:22 W tym dniu książę przygotuje cielca na ofiarę zagrzeszną za siebie i za cały lud ziemi. 
Ezekiel45:23 Przez siedem dni tego święta przygotowywać będzie na ofiarę całopalną dla JHWH siedem cielców i siedem baranów bez skazy, codziennie przez siedem dni, i na ofiarę zagrzeszną kozła z kóz każdego dnia." 
Ezekiel45:24 A na ofiarę z pokarmów przygotuje efę na cielca i efę na barana, i hin oliwy na efę." 
Ezekiel45:25 W siódmym [miesiącu], w piętnastym dniu tego miesiąca, w święto, przygotuje [ofiary] jak te, przez siedem dni – takie same ofiary zagrzeszne, takie same całopalne i takie same z pokarmów, i z taką samą [ilością] oliwy." 
Ezekiel46:1 Tak mówi Pan JHWH: Brama dziedzińca wewnętrznego zwrócona ku wschodowi będzie zamknięta przez sześć dni roboczych. Ale w dniu szabatu będzie otwarta; będzie też otwarta w dniu nowiu. 
Ezekiel46:2 Książę będzie wchodził drogą przez przysionek bramy z zewnątrz i będzie stał przy odrzwiach bramy, podczas gdy kapłani będą składać jego ofiarę całopalną i jego ofiarę pojednania. Potem odda pokłon na progu bramy i wyjdzie, lecz brama pozostanie niezamknięta aż do wieczora." 
Ezekiel46:3 A lud ziemi będzie oddawał pokłon przed JHWH u wejścia do bramy w szabaty i w nowie. 
Ezekiel46:4 A ofiarą całopalną, którą książę będzie składał JHWH w dniu szabatu, będzie sześć jagniąt bez skazy i baran bez skazy." 
Ezekiel46:5 Ofiarą zaś z pokarmów będzie efa na barana, a na jagnięta ofiarą z pokarmów będzie tyle, ile zechce dać – i jeden hin oliwy na efę." 
Ezekiel46:6 A w dniu nowiu [ofiarą] będą: cielec z bydła bez skazy, sześć jagniąt i baran bez skazy." 
Ezekiel46:7 Przygotuje również, na ofiarę z pokarmów, efę na cielca i efę na barana, a do jagniąt tyle, ile uzna za słuszne – i hin oliwy na efę." 
Ezekiel46:8 Gdy książę wejdzie drogą przez przysionek bramy, to tą samą drogą wyjdzie." 
Ezekiel46:9 A gdy lud ziemi przyjdzie przed oblicze JHWH z okazji [jakichś] uroczystości, to ten, kto wejdzie drogą bramy północnej, aby złożyć pokłon, wyjdzie drogą bramy południowej; a ten, kto wejdzie drogą bramy południowej, wyjdzie drogą bramy północnej. Nie wróci drogą bramy, którą przyszedł, lecz wyjdzie bramą przeciwległą." 
Ezekiel46:10 A książę będzie pośród nich; gdy będą wchodzić, wejdzie, i gdy będą wychodzić, wyjdzie." 
Ezekiel46:11 W święta lub w uroczystości ofiarą z pokarmów będzie efa na cielca i efa na barana, a na jagnięta tyle, ile zechce dać – i hin oliwy na efę." 
Ezekiel46:12 A gdy książę chce złożyć ofiarę dobrowolną, ofiarę całopalną lub pojednania, ofiarę dobrowolną dla JHWH, to otworzy mu się bramę skierowaną na wschód i złoży swoją ofiarę całopalną i swoją ofiarę pojednania tak, jak czyni to w dniu szabatu. A gdy wyjdzie, zamknie się bramę po jego wyjściu." 
Ezekiel46:13 I przygotujesz baranka jednorocznego bez skazy jako codzienną ofiarę całopalną dla JHWH, przygotujesz go na każdy poranek." 
Ezekiel46:14 A jako ofiarę z pokarmów przygotujesz wraz z nią, każdego poranka, jedną szóstą efy i jedną trzecią hinu oliwy, aby pokropić mąkę. [To przygotujesz] jako ofiarę z pokarmów dla JHWH – ustawa to wieczna, na zawsze." 
Ezekiel46:15 [W ten sposób] będą przygotowywać baranka i ofiarę z pokarmów, i oliwę, każdego poranka, jako stałą ofiarę całopalną." 
Ezekiel46:16 Tak mówi Pan JHWH: Jeśli książę chce przekazać dar ze swego dziedzictwa któremuś ze swoich synów, będzie to własnością jego synów, jest to w obrębie dziedzictwa." 
Ezekiel46:17 Lecz jeśli chce przekazać dar ze swego dziedzictwa jednemu ze swoich sług, to będzie to jego [własnością] do roku wyzwolenia – potem wraca to do księcia. Tylko jego dziedzictwo przekazane jego synom pozostanie przy nich." 
Ezekiel46:18 Książę natomiast nie weźmie nic z dziedzictwa ludu, by nie wywłaszczać go z jego własności. Może przekazać dziedzictwo swoim synom, po to, by nikt z mojego ludu nie został wywłaszczony ze swojej własności." 
Ezekiel46:19 Potem wprowadził mnie wejściem, które było z boku bramy, do sal świątyni od strony północnej, [przeznaczonych] dla kapłanów; a oto tam było miejsce w zakamarkach od strony zachodniej." 
Ezekiel46:20 I powiedział do mnie: To jest miejsce, gdzie kapłani gotują ofiarę za przewinienie i ofiarę zagrzeszną i gdzie pieką ofiarę z pokarmów, aby jej nie wynosić na dziedziniec zewnętrzny i nie przenosić świętości na lud." 
Ezekiel46:21 Potem wyprowadził mnie na dziedziniec zewnętrzny i kazał mi przejść do czterech kątów dziedzińca, a oto w każdym kącie dziedzińca był jeszcze dziedziniec." 
Ezekiel46:22 W czterech kątach dziedzińca były mniejsze dziedzińce, czterdzieści łokci długości i trzydzieści łokci szerokości; wszystkie cztery miały takie same wymiary." 
Ezekiel46:23 Wokół otaczał je rząd, otaczał wszystkie cztery, i paleniska zrobione pod otaczającym murem." 
Ezekiel46:24 Wtedy rzekł do mnie: To są kuchnie, w których słudzy świątyni będą gotować ofiarę ludu." 
Ezekiel47:1 Potem zaprowadził mnie z powrotem do wejścia przybytku, a oto spod progu przybytku wypływała woda w kierunku wschodnim, gdyż przybytek był zwrócony ku wschodowi, a woda spływała ku dołowi spod bocznej prawej ściany przybytku, z południowej strony ołtarza." 
Ezekiel47:2 Następnie wyprowadził mnie drogą bramy północnej i oprowadził mnie naokoło drogą zewnętrzną do bramy zewnętrznej, zwróconej ku wschodowi; a oto woda wytryskała z prawej strony." 
Ezekiel47:3 A człowiek ze sznurem mierniczym w swojej ręce wyszedł w kierunku wschodnim, wymierzył tysiąc łokci i kazał mi przejść przez wodę – wodę po kostki." 
Ezekiel47:4 I [znów] odmierzył tysiąc i kazał mi przejść przez wodę, wodę po kolana. I znowu odmierzył tysiąc i kazał mi przejść przez wodę po pas." 
Ezekiel47:5 A gdy [znów] odmierzył tysiąc, była to rzeka, której nie mogłem przejść, gdyż wody wezbrały, były do pływania, rzeka, której nie dało się przejść." 
Ezekiel47:6 I powiedział do mnie: Czy widziałeś to, synu człowieczy? I kazał mi iść i wrócić brzegiem rzeki." 
Ezekiel47:7 A gdy wracałem, oto na brzegu rzeki bardzo dużo drzew, z jednej i drugiej strony." 
Ezekiel47:8 I powiedział do mnie: Te wody płyną w kierunku okręgu wschodniego i spływają na step, i wpadają do morza, do morza martwego, i wody są uzdrawiane." 
Ezekiel47:9 I stanie się, że każda dusza żyjąca, od której się roi, dokądkolwiek dotrą wody rzeki, będzie żyła. I będzie bardzo dużo ryb, gdyż dojdą tam te wody i zostaną uzdrowione, a wszystko ożyje tam, gdzie dotrze ta rzeka." 
Ezekiel47:10 I staną nad nią rybacy, od En-Gedi aż po En-Eglaim, będzie [tam] suszarnia sieci! Tego samego rodzaju będą [tam] ryby, co ryby Morza Wielkiego, bardzo liczne." 
Ezekiel47:11 Jego bagna i bajora nie zostaną uzdrowione, będą przeznaczone na sól." 
Ezekiel47:12 A nad rzeką wyrośnie, nad jej brzegiem z jednej i drugiej strony, wszelkie drzewo owocowe – jego liść nie zwiędnie i nie zabraknie jego owoców. Co miesiąc będzie rodzić świeże owoce, gdyż jej wody wypływają ze świątyni. Jego owoc będzie na pokarm, a jego liść na uzdrowienie." 
Ezekiel47:13 Tak mówi Pan JHWH: To jest granica, w obrębie której podzielicie sobie ziemię na własność dziedziczną pomiędzy dwanaście plemion Izraela. Józef [będzie miał] dwie miary." 
Ezekiel47:14 I rozdzielicie ją każdemu jak jego bratu, zgodnie z tym, jak podniosłem moją rękę, aby dać ją waszym ojcom – i przypadnie ta ziemia wam na własność dziedziczną." 
Ezekiel47:15 To jest granica tej ziemi od północy: Od Morza Wielkiego w kierunku na Chetlon, z przejściem do Zedad," 
Ezekiel47:16 [przez] Chamat; [potem] Berota, Sibraim, które jest między obszarem Damaszku i Chamat, do Chaser-Hatikon, które jest na granicy Chawranu." 
Ezekiel47:17 I będzie granica od Morza do Chasar-Enon, na północnej granicy Damaszku, do granicy z Chamat na północy – to jest granica północna." 
Ezekiel47:18 A [granica] wschodnia [biegnie] między Chawranem a Damaszkiem i między Gileadem a ziemią Izraela; wzdłuż Jordanu, od [jego] granicy nad Morze Wschodnie [do] Tamar – to jest [granica] wschodnia." 
Ezekiel47:19 A [granica] Negeb, na południe, [biegnie] od Tamar aż do wód Meribat-Kadesz, wzdłuż Potoku Egipskiego do Morza Wielkiego. To jest [granica] południowa, od strony Negebu." 
Ezekiel47:20 A granicę zachodnią stanowi Morze Wielkie aż do miejsca, skąd się idzie do Chamat – to jest [granica] zachodnia." 
Ezekiel47:21 Podzielicie tę ziemię między siebie według plemion Izraela. 
Ezekiel47:22 Podzielicie ją losem jako własność dziedziczną między siebie i między obcych przybyszów, którzy mieszkają wśród was i zrodzili dzieci wśród was. Będą oni u was jako rodowici wśród synów Izraela. Wraz z wami przypadnie im losem dziedzictwo wśród plemion Izraela." 
Ezekiel47:23 Wśród tego plemienia, wśród którego obcy przybysz będzie przebywał, dacie mu jego własność dziedziczną – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel48:1 A oto imiona plemion: Od kresów na północy, od drogi na Chetlon, stamtąd, skąd się idzie do Chamat, [i aż do] Chasar-Enon – na północ od granicy Damaszku, [leżącej] naprzeciw Chamat, od strony wschodniej do zachodniej, Dan [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:2 Wzdłuż granicy Dana, od strony wschodniej do strony zachodniej, Aszer [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:3 Wzdłuż granicy Aszera, od strony wschodniej do strony zachodniej, Naftali [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:4 Wzdłuż granicy Naftalego, od strony wschodniej do strony zachodniej, Manasses [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:5 Wzdłuż granicy Manassesa, od strony wschodniej do strony zachodniej, Efraim [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:6 Wzdłuż granicy Efraima, od strony wschodniej do strony zachodniej, Ruben [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:7 Wzdłuż granicy Rubena, od strony wschodniej do strony zachodniej, Juda [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:8 Wzdłuż granicy Judy, od strony wschodniej do strony zachodniej, będzie danina, którą złożycie: dwadzieścia pięć tysięcy łokci szerokości, a długości takiej, jak jeden z działów, od strony wschodniej do strony zachodniej – i w jej środku będzie świątynia." 
Ezekiel48:9 Danina, którą złożycie JHWH, będzie miała dwadzieścia pięć tysięcy łokci długości i dwadzieścia tysięcy łokci szerokości." 
Ezekiel48:10 Święta danina podzielona będzie na takie [części]: Dla kapłanów od strony północnej będzie dwadzieścia pięć tysięcy łokci, od strony zachodniej dziesięć tysięcy łokci szerokości, od strony wschodniej dziesięć tysięcy łokci, a od strony południowej dwadzieścia pięć tysięcy łokci długości; a świątynia JHWH będzie w jej środku." 
Ezekiel48:11 [Część ta będzie] dla kapłanów – [dla] wyświęconego z synów Sadoka – którzy strzegli mojej służby, którzy nie odstąpili w odstępstwie synów Izraela tak, jak odstąpili Lewici." 
Ezekiel48:12 Będzie [ona] dla nich jako danina z daniny tej ziemi, święte świętych, do granicy Lewitów." 
Ezekiel48:13 A Lewici przy granicy kapłanów [mieć będą dział] dwudziestu pięciu tysięcy łokci długości i dziesięciu tysięcy łokci szerokości – na całej długości dwudziestu pięciu tysięcy łokci, a szeroki na dziesięć tysięcy łokci." 
Ezekiel48:14 Nie będą z tej pierwociny ziemi nic sprzedawać ani zamieniać, ani przenosić, gdyż ona jest poświęcona JHWH." 
Ezekiel48:15 A pięć tysięcy łokci, które pozostaną z szerokości wzdłuż dwudziestu pięciu tysięcy łokci, będzie do powszechnego użytku – do zamieszkania i jako wolna przestrzeń, z miastem pośrodku." 
Ezekiel48:16 A takie będą jego wymiary: od strony północnej cztery tysiące pięćset łokci, od strony południowej cztery tysiące pięćset łokci, od strony wschodniej cztery tysiące pięćset łokci i od strony zachodniej cztery tysiące pięćset łokci." 
Ezekiel48:17 A wokół miasta będzie wolna przestrzeń: od strony północnej dwieście pięćdziesiąt, od strony południowej dwieście pięćdziesiąt, od strony wschodniej dwieście pięćdziesiąt i od strony zachodniej dwieście pięćdziesiąt łokci." 
Ezekiel48:18 A pozostały [pas] przy świętej daninie: dziesięć tysięcy na wschód, dziesięć tysięcy na zachód, będzie przylegał do świętej daniny i plon z niego będzie na wyżywienie pracowników miasta." 
Ezekiel48:19 A uprawiać to będą pracownicy miasta ze wszystkich plemion Izraela. 
Ezekiel48:20 Cała danina mieć będzie dwadzieścia pięć tysięcy łokci na dwadzieścia pięć tysięcy, w czworoboku. Złożycie tę świętą daninę wraz z własnością miasta." 
Ezekiel48:21 A to, co pozostanie, będzie dla księcia, z jednej i z drugiej strony świętej daniny i własności miasta, [to znaczy] wzdłuż dwudziestu pięciu tysięcy łokci daniny do granicy wschodniej i zachodniej, wzdłuż dwudziestu pięciu tysięcy łokci, do granicy zachodniej, wzdłuż działów, to będzie dla księcia, a święta danina i świątynia przybytku będzie w środku." 
Ezekiel48:22 Odrębne od własności Lewitów i odrębne od własności miasta [położonego] w środku działu, będzie to, co będzie dla księcia. Między granicą Judy i granicą Beniamina będzie [dział] dla księcia." 
Ezekiel48:23 A dla reszty plemion: Od strony wschodniej do strony zachodniej Beniamin [otrzyma] jeden [dział]. 
Ezekiel48:24 A wzdłuż granicy Beniamina, od strony wschodniej do strony zachodniej, Symeon [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:25 A wzdłuż granicy Symeona, od strony wschodniej do strony zachodniej, Issachar [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:26 A wzdłuż granicy Issachara, od strony wschodniej do strony zachodniej, Zebulon [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:27 A wzdłuż granicy Zebulona, od strony wschodniej do strony zachodniej, Gad [otrzyma] jeden [dział]." 
Ezekiel48:28 A wzdłuż działu Gada od Negebu na południu będzie granica od Tamar do Meribat-Kadesz, potoku, [aż] nad Morze Wielkie." 
Ezekiel48:29 To jest ziemia, którą losem przydzielicie na dziedziczną własność plemionom Izraela, i to są jej podziały – oświadczenie Pana JHWH." 
Ezekiel48:30 A takie są wyjścia z miasta, od strony północnej, mierzącej cztery tysiące pięćset łokci –" 
Ezekiel48:31 a bramy miasta będą nosiły imiona plemion Izraela – trzy bramy w kierunku północy: brama Rubena jedna, brama Judy jedna i brama Lewiego jedna." 
Ezekiel48:32 Od strony wschodniej, mierzącej cztery tysiące pięćset łokci, trzy bramy: brama Józefa jedna, brama Beniamina jedna i brama Dana jedna." 
Ezekiel48:33 Od strony południowej, mierzącej cztery tysiące pięćset łokci, trzy bramy: brama Symeona jedna, brama Issachara jedna i brama Zebulona jedna." 
Ezekiel48:34 Od strony zachodniej, cztery tysiące pięćset łokci, trzy bramy: brama Gada jedna, brama Aszera jedna i brama Naftalego jedna." 
Ezekiel48:35 Wokół osiemnaście tysięcy [łokci]. A nazwa miasta od dziś będzie: Tam jest JHWH. 
Daniel1:1 W trzecim roku panowania Jehojakima, króla judzkiego, przybył Nebukadnesar, król Babilonu, do Jerozolimy i obległ ją." 
Daniel1:2 I Pan wydał w jego rękę Jehojakima, króla judzkiego, oraz część naczyń z domu Bożego, a on sprowadził je do ziemi Szinear, do domu swojego boga, i wniósł naczynia do skarbca swojego boga." 
Daniel1:3 I powiedział król Aszpenazowi, naczelnikowi swoich eunuchów, aby sprowadził [niektórych] spośród synów izraelskich i z rodu królewskiego, i spośród książąt," 
Daniel1:4 chłopców, u których nie ma jakiejkolwiek wady, dobrych z wyglądu, roztropnych we wszelkiej mądrości, mających wiedzę, zdolnych w nauce, silnych na tyle, by mogli stanąć [do służby] w pałacu królewskim, i by nauczył ich pisma i języka chaldejskiego." 
Daniel1:5 I wyznaczył im król dzienny przydział z zaopatrzenia króla oraz wino z jego napojów, i miano ich wychowywać trzy lata, a po ich zakończeniu mieli stanąć przed królem." 
Daniel1:6 I byli wśród nich z synów judzkich: Daniel, Chananiasz, Miszael i Azariasz." 
Daniel1:7 I nadał im przełożony eunuchów imiona: Daniela nazwał Belteszasar, Chananiasza – Szadrak, Miszaela – Meszak, a Azariasza – Abed-Nego." 
Daniel1:8 Lecz Daniel postanowił w swoim sercu, że nie będzie kalał się [potrawami] z przydziału króla i winem z jego napojów. I zabiegał u przełożonego eunuchów, aby [mógł się] nie kalać." 
Daniel1:9 I powierzył Bóg Daniela łasce i miłosierdziu przed obliczem przełożonego eunuchów. 
Daniel1:10 Lecz powiedział przełożony eunuchów do Daniela: Boję się ja mojego pana, króla, który wyznaczył [wam] wasz pokarm i wasz napój, a który dlaczego miałby zauważyć, że wasze twarze są chudsze niż chłopców w waszym wieku? I narazicie moją głowę u króla." 
Daniel1:11 Wtedy Daniel powiedział do nadzorcy, którego przełożony eunuchów wyznaczył nad Danielem, Chananiaszem, Miszaelem i Azariaszem:" 
Daniel1:12 Proszę, zrób próbę ze swoimi sługami przez dziesięć dni. Niech nam dadzą [potrawy] z jarzyn, byśmy jedli, i wody, byśmy pili." 
Daniel1:13 Potem niech zobaczą przed twoim obliczem nasz wygląd i wygląd chłopców jedzących przydział króla – i według tego, co zobaczysz, postąp ze swoimi sługami." 
Daniel1:14 I posłuchał ich w tej sprawie, i poddawał ich próbie przez dziesięć dni." 
Daniel1:15 A na koniec dziesięciu dni zauważono, że ich wygląd jest lepszy i są tężsi na ciele niż wszyscy chłopcy jedzący przydział królewski." 
Daniel1:16 I stało się [tak], że nadzorca odnosił ich przydział i wino, które mieli pić, i podawał im jarzyny." 
Daniel1:17 A Bóg dał tym czterem chłopcom wiedzę i rozumienie wszelkiego pisma i mądrości, a Daniel miał zdolność rozumienia wszelkich widzeń i snów." 
Daniel1:18 A na koniec dni, po których powiedział król, żeby ich przyprowadzić, przełożony eunuchów przyprowadził ich przed oblicze Nebukadnesara." 
Daniel1:19 I król rozmawiał z nimi, a nie dało się znaleźć wśród nich wszystkich takich jak Daniel, Chananiasz, Miszael i Azariasz – i tak stanęli [do służby] przed obliczem króla." 
Daniel1:20 I w każdej sprawie [wymagającej] mądrości i zrozumienia, o którą dopytał ich król, stwierdzał, że są o dziesięć rąk ponad wszystkimi wróżbitami i czarownikami, którzy byli w całym jego królestwie." 
Daniel1:21 A Daniel był [tam] do pierwszego roku [panowania] króla Cyrusa. 
Daniel2:1 W drugim roku panowania Nebukadnesara przyśniły się Nebukadnesarowi sny. I zatrwożył się jego duch, a jego sen był nad nim." 
Daniel2:2 I powiedział król, by zwołano wróżbitów i czarowników, czarnoksiężników i Chaldejczyków, aby opowiedzieć królowi jego sny. Przyszli więc i stanęli przed królem." 
Daniel2:3 Wtedy król rzekł do nich: Przyśnił mi się sen. I zatrwożył się mój duch, [spragniony], aby poznać ten sen." 
Daniel2:4 A Chaldejczycy odpowiedzieli królowi – po aramejsku: Królu, żyj na wieki! Opowiedz sen swoim sługom, a wyłożymy ci go." 
Daniel2:5 A król odpowiedział Chaldejczykom: Moje słowo jest wypowiedziane: Jeżeli nie zaznajomicie mnie ze snem i nie wyłożycie tego snu, poćwiartuje się was, a wasze domy obróci się w kupy śmieci." 
Daniel2:6 Ale jeśli sen i jego znaczenie mi wyłożycie, otrzymacie ode mnie dary i nagrody, i wielką cześć. Dlatego przedstawcie mi sen i jego wyjaśnienie." 
Daniel2:7 Powtórnie więc odpowiedzieli: Niech król opowie sen swoim sługom, a podamy jego znaczenie." 
Daniel2:8 Lecz król odpowiedział, mówiąc: Wiem ja na pewno, że wy chcecie zyskać na czasie, ponieważ widzicie, że słowo jest przeze mnie wypowiedziane." 
Daniel2:9 Jeśli więc ze snem mnie nie zapoznacie, jeden jest tylko wyrok na was. A uzgodniliście między sobą, że opowiecie przede mną słowo kłamliwe i zwodnicze, aż czasy się zmienią. Dlatego opowiedzcie mi sen, a będę wiedział, że możecie mi go [również] wyłożyć." 
Daniel2:10 Chaldejczycy odpowiedzieli przed królem: Nie ma na ziemi człowieka, który by mógł spełnić słowo króla. A też w ogóle żaden król wielki i potężny o rzecz taką, jak ta, nie prosił żadnego wróżbity, czarownika czy Chaldejczyka." 
Daniel2:11 Rzecz, o którą król pyta, jest trudna, i nie ma innego takiego, kto by [tę rzecz] przed królem wyłożył, oprócz bogów, a ich mieszkań nie ma między ciałem." 
Daniel2:12 Z tego powodu król był zły i bardzo się rozgniewał, i powiedział, aby stracić wszystkich mędrców babilońskich." 
Daniel2:13 A gdy ogłoszono wyrok i mędrcy mieli być ścięci, szukano również Daniela i jego towarzyszy, aby ich ściąć." 
Daniel2:14 Wówczas Daniel zwrócił się z radą i taktem do Arioka, dowódcy gwardii króla, który wyszedł, aby ściąć mędrców babilońskich." 
Daniel2:15 Odezwał się więc i powiedział do Arioka, oficera królewskiego: Dlaczego rozkaz królewski jest taki srogi? Wtedy Ariok objaśnił tę rzecz Danielowi." 
Daniel2:16 A Daniel poszedł i prosił króla, aby mu dał czas, a przedstawi wykład królowi." 
Daniel2:17 Potem poszedł Daniel do domu i przedstawił tę rzecz swoim przyjaciołom: Chananiaszowi, Miszaelowi i Azariaszowi," 
Daniel2:18 aby wyprosili sprzed oblicza Boga niebios miłosierdzie z powodu tej tajemnicy, żeby nie stracono Daniela i jego przyjaciół z pozostałymi mędrcami babilońskimi." 
Daniel2:19 Wtedy Danielowi w nocnym widzeniu została objawiona tajemnica, za co Daniel wysławiał Boga niebios." 
Daniel2:20 I odezwał się Daniel tymi słowy: Niech będzie błogosławione imię Boga – od wieków na wieki, ponieważ mądrość i moc należą do Niego." 
Daniel2:21 On zmienia okresy i czasy, strąca królów i ustanawia królów, daje mądrość mądrym i poznanie znającym rozum." 
Daniel2:22 On odsłania to, co głębokie i ukryte; wie, co jest w ciemnościach, przy Nim mieszka światło." 
Daniel2:23 Ciebie, Boże moich ojców, ja chwalę i uwielbiam, bo mi dałeś mądrość i moc, a teraz oznajmiłeś mi, o co Cię prosiliśmy – oznajmiłeś nam sprawę króla." 
Daniel2:24 Potem Daniel udał się do Arioka, którego król wyznaczył, aby stracić mędrców babilońskich, poszedł i tak do niego powiedział: Nie zabijaj mędrców babilońskich! Wprowadź mnie przed króla, a ja przedstawię królowi wykład [snu]." 
Daniel2:25 Wtedy Ariok śpiesznie wprowadził Daniela przed króla i tak powiedział do niego: Znalazłem człowieka spośród wygnańców judzkich, który da poznać królowi wykład [snu]." 
Daniel2:26 Odezwał się król i powiedział do Daniela, którego imię było Belteszasar: Czy ty rzeczywiście potrafisz zapoznać mnie ze snem, który oglądałem, i jego wykładem?" 
Daniel2:27 I odezwał się Daniel przed królem i powiedział: Tajemnicy, o którą pyta król, nie mogą wyjawić królowi mędrcy ani czarownicy, ani wróżbici, ani przepowiadacze." 
Daniel2:28 Ale jest Bóg na niebie, który objawia tajemnice, i daje poznać królowi Nebukadnesarowi, co ma się stać w późniejszych dniach. Twój sen i twoje widzenie [z] twojej głowy na twoim łożu, są takie:" 
Daniel2:29 Tobie, o królu, przyszło przez twą myśl na twoim łożu to, co ma być potem, a ten, który objawia tajemnice, dał ci poznać, co ma być." 
Daniel2:30 A mnie nie dzięki mądrości, którą miałbym w sobie [w większym stopniu] niż wszyscy [inni] żyjący, tajemnicę tę objawiono, ale abym dał poznać królowi wykład i abyś poznał myśli twego serca." 
Daniel2:31 Ty, królu, spojrzałeś i zobaczyłeś: Oto jeden wielki posąg. Posąg ten był ogromny. Jasność jego potężna. Stanął [on] przed tobą, a jego wygląd był przerażający." 
Daniel2:32 Głowa tego posągu była ze szczerego złota, jego pierś i jego ramiona ze srebra, jego brzuch i jego biodra z miedzi," 
Daniel2:33 jego łydki z żelaza, jego stopy po części z żelaza i po części z gliny." 
Daniel2:34 Patrzyłeś i zobaczyłeś, aż tu odciął się kamień, lecz bez udziału rąk, i uderzył ten posąg w jego stopy z żelaza i gliny, i skruszył je." 
Daniel2:35 Wtedy rozpadło się na pojedyncze [kawałki] żelazo, glina, miedź, srebro i złoto, i stało się jak plewa na klepisku w lecie, i rozniósł to wiatr, i na żadnym miejscu nie można było tego znaleźć. A kamień, który uderzył w posąg, stał się wielką górą i wypełnił całą ziemię." 
Daniel2:36 Taki jest sen. A [teraz] podamy królowi jego wykład: 
Daniel2:37 Ty, o królu, jesteś królem królów, któremu Bóg niebios dał królestwo, moc i siłę, i chwałę," 
Daniel2:38 i któremu w rękę dał wszystkich mieszkających [na ziemi], zwierzęta pól i ptactwo nieba, i którego uczynił władcą nad tym wszystkim – ty jesteś głową ze złota." 
Daniel2:39 Ale po tobie powstanie inne królestwo, słabsze niż twoje, a potem trzecie królestwo, z miedzi, które opanuje całą ziemię." 
Daniel2:40 A czwarte królestwo będzie mocne jak żelazo – ponieważ żelazo wszystko rozbija i łamie – i jak żelazo, które kruszy, tak i ono wszystko rozbije i połamie." 
Daniel2:41 A że widziałeś stopy i palce po części z gliny garncarza, a po części z żelaza, [znaczy, że] królestwo będzie podzielone, będzie miało coś z trwałości żelaza, jak widziałeś żelazo zmieszane z gliniastą ziemią." 
Daniel2:42 A to, że palce u stóp były po części z żelaza, a po części z gliny od końca, [znaczy, że] królestwo to będzie [po części] mocne, a po części będzie kruche." 
Daniel2:43 A że widziałeś żelazo zmieszane z gliniastą ziemią, [znaczy, że] zmieszają się one w nasieniu ludzkim, lecz jeden nie będzie trzymał się drugiego, jak żelazo nie miesza się z gliną." 
Daniel2:44 Za dni tych królów Bóg niebios powoła królestwo, które na wieki nie będzie zniszczone, a królestwo to nie przejdzie na inny lud. Rozbije i usunie wszystkie te królestwa, lecz samo ostoi się na wieki," 
Daniel2:45 jak to widziałeś, że od góry odciął się kamień bez udziału rąk, rozbił żelazo i miedź, glinę, srebro, złoto. Wielki Bóg dał poznać królowi, co będzie potem. Sen jest prawdziwy, a jego wykład pewny." 
Daniel2:46 Wtedy król Nebukadnesar padł na swoją twarz i oddał cześć Danielowi. I powiedział, by rozlać dla niego ofiary [z płynów] i kadzidła." 
Daniel2:47 Następnie odezwał się król do Daniela i powiedział: Rzeczywiście, wasz Bóg jest Bogiem bogów i Panem królów, i objawia tajemnice – ponieważ mogłeś odsłonić tę tajemnicę." 
Daniel2:48 Potem król wyniósł Daniela, dał mu wiele wielkich darów i powierzył mu władzę nad całą prowincją babilońską, i uczynił go naczelnym zwierzchnikiem wszystkich mędrców babilońskich." 
Daniel2:49 Daniel jednak wyprosił u króla, aby wyznaczył nad sprawami prowincji babilońskiej Szadraka, Meszaka i Abed-Nega. A Daniel [pozostał] w bramie królewskiej." 
Daniel3:1 Król Nebukadnesar zbudował posąg ze złota, sześćdziesiąt łokci wysoki, sześć łokci szeroki, i postawił go na równinie Dura w prowincji babilońskiej." 
Daniel3:2 Następnie król Nebukadnesar rozesłał [posłów], aby zgromadzić satrapów, namiestników, zarządców, doradców, skarbników, sędziów, urzędników i wszystkich rządców prowincji, aby przybyli na poświęcenie posągu, który wzniósł król Nebukadnesar." 
Daniel3:3 Zgromadzili się więc satrapowie, namiestnicy, zarządcy, doradcy, skarbnicy, sędziowie, urzędnicy i wszyscy rządcy prowincji na poświęcenie posągu, który wzniósł król Nebukadnesar, i stanęli przed posągiem, który wzniósł Nebukadnesar." 
Daniel3:4 A herold zawołał z mocą: Rozkazuje się wam, ludy, narody i języki:" 
Daniel3:5 W chwili, gdy usłyszycie głos rogu, fletu, cytry, harfy, lutni, dud i wszelkiego rodzaju instrumentów muzycznych, padnijcie i złóżcie pokłon złotemu posągowi, który wzniósł król Nebukadnesar." 
Daniel3:6 Kto zaś nie upadnie i nie złoży pokłonu, ten będzie w tej godzinie wrzucony do wnętrza pieca rozpalonego ogniem." 
Daniel3:7 Dlatego w chwili, gdy cały lud usłyszał głos rogu, fletu, cytry, harfy, lutni, dud i wszelkiego rodzaju instrumentów muzycznych, ludy, narody i języki upadły i złożyły pokłon złotemu posągowi, który wzniósł król Nebukadnesar." 
Daniel3:8 Dlatego w tej chwili podeszli pewni mężczyźni chaldejscy i złośliwie oskarżyli Żydów. 
Daniel3:9 Odezwali się i powiedzieli do króla Nebukadnesara: Królu, żyj na wieki!" 
Daniel3:10 Ty, królu, wydałeś rozkaz, że każdy człowiek, który usłyszy głos rogu, fletu, cytry, harfy, lutni, dud i wszelkiego rodzaju instrumentów muzycznych, ma paść i oddać pokłon złotemu posągowi;" 
Daniel3:11 a kto nie upadnie i nie odda pokłonu, ten będzie wrzucony do wnętrza pieca rozpalonego ogniem." 
Daniel3:12 [Otóż] są [tu] mężczyźni judzcy, których postawiłeś nad pracą prowincji babilońskiej: Szadrak, Meszak i Abed-Nego; mężczyźni ci nie biorą na siebie twego rozkazu, królu, nie czczą twoich bogów i nie oddają pokłonu złotemu posągowi, który wzniosłeś." 
Daniel3:13 Wtedy Nebukadnesar w złości i wzburzeniu powiedział, by przyprowadzić Szadraka, Meszaka i Abed-Nega. Przyprowadzono więc tych mężczyzn przed króla." 
Daniel3:14 Nebukadnesar odezwał się i powiedział do nich: Czy to prawda, Szadraku, Meszaku i Abed-Nego, że nie czcicie moich bogów i nie oddajecie pokłonu złotemu posągowi, który wzniosłem?" 
Daniel3:15 Czy teraz, jeśli usłyszycie głos rogu, fletu, cytry, harfy, lutni, dud i wszelkiego rodzaju instrumentów muzycznych, jesteście gotowi upaść i złożyć pokłon posągowi, który ja zbudowałem? Jeśli zaś nie złożycie pokłonu, będziecie w tej godzinie wrzuceni do wnętrza pieca rozpalonego ogniem, a kim jest ten bóg, który wyratuje was z mojej ręki?" 
Daniel3:16 Szadrak, Meszak i Abed-Nego odezwali się i odpowiedzieli królowi Nebukadnesarowi: My nie potrzebujemy odpowiadać ci na to." 
Daniel3:17 Jeśli nasz Bóg, któremu służymy, może nas wyratować z pieca płonącego ogniem i z twojej ręki, o królu, to nas wyratuje." 
Daniel3:18 A jeśli nie, to niech ci będzie wiadome, królu, że twoich bogów nie czcimy i złotemu posągowi, który wzniosłeś, pokłonu nie złożymy." 
Daniel3:19 Wtedy Nebukadnesar napełnił się wzburzeniem na Szadraka, Meszaka i Abed-Nega i wyraz jego twarzy zmienił się. Odezwał się więc i powiedział, by rozpalić piec siedem razy bardziej, niż go zwykle rozpalano." 
Daniel3:20 I najmocniejszym żołnierzom w swoim wojsku powiedział, by związać Szadraka, Meszaka i Abed-Nega i wrzucić ich do pieca rozpalonego ogniem." 
Daniel3:21 Wtedy związano tych mężczyzn w ich płaszczach, tunikach, czapkach i szatach i wrzucono do wnętrza pieca rozpalonego ogniem." 
Daniel3:22 Ponieważ jednak słowo króla było tak surowe, a piec tak bardzo rozpalony, płomień ognia zabił tych żołnierzy, którzy wrzucali Szadraka, Meszaka i Abed-Nega." 
Daniel3:23 A ci trzej mężczyźni: Szadrak, Meszak i Abed-Nego wpadli związani do wnętrza pieca rozpalonego ogniem." 
Daniel3:24 Wtedy król Nebukadnesar przeląkł się, wstał śpiesznie, odezwał się i powiedział do swoich doradców: Czy nie wrzuciliśmy w środek ognia trzech związanych mężczyzn? Odezwali się i powiedzieli do króla: Prawda, królu." 
Daniel3:25 Odezwał się i powiedział: Oto ja widzę czterech mężczyzn rozwiązanych chodzących pośród ognia i nie ma na nich zranienia, a wygląd czwartego przypomina syna bogów." 
Daniel3:26 Wtedy zbliżył się Nebukadnesar do drzwi pieca płonącego ogniem, odezwał się i powiedział: Szadraku, Meszaku i Abed-Nego, słudzy Boga Najwyższego: Wyjdźcie i przyjdźcie [tutaj]! Wówczas Szadrak, Meszak i Abed-Nego wyszli spośród ognia." 
Daniel3:27 I zgromadzili się satrapowie, namiestnicy, zarządcy i doradcy króla, widząc tych mężczyzn, że ogień nie spalił ich ciał i włos ich głowy nie spalił się, a ich płaszcze nie były zmienione ani swąd ognia ich nie przeniknął." 
Daniel3:28 Nebukadnesar odezwał się i powiedział: Błogosławiony niech będzie ich Bóg, Szadraka, Meszaka i Abed-Nega, który posłał swojego anioła i wyratował swoje sługi, którzy na Nim polegali, którzy słowo króla zmienili i oddali swoje ciało, aby nie uczcić i nie złożyć pokłonu żadnemu innemu bogu poza swoim własnym." 
Daniel3:29 Dlatego wydaję rozkaz, że każdy lud, naród lub język, który by bluźnił przeciwko ich Bogu, Szadraka, Meszaka i Abed-Nega, będzie poćwiartowany, a jego dom zamieniony w kupę śmieci, ponieważ nie ma innego Boga, który by mógł uratować w taki sposób." 
Daniel3:30 Potem dzięki królowi dobrze wiodło się Szadrakowi, Meszakowi i Abed-Negowi w prowincji babilońskiej." 
Daniel3:31 Nebukadnesar, król, do wszystkich ludów, narodów i języków, które zamieszkują całą ziemię: Niech wam się pomnaża pokój!" 
Daniel3:32 Uznałem za właściwe oznajmić wam o znakach i cudach, których dokonał na mnie Bóg Najwyższy:" 
Daniel3:33 Jakże wielkie są Jego znaki, jak potężne Jego cuda! Jego królestwo jest królestwem wiecznym, a Jego władza z pokolenia w pokolenie." 
Daniel4:1 Ja, Nebukadnesar, odpoczywałem w moim domu i rozkwitałem w moim pałacu." 
Daniel4:2 Widziałem sen i przestraszył mnie on, a wyobrażenia na moim łożu i widzenia w mojej głowie zaniepokoiły mnie." 
Daniel4:3 I wyszedł ode mnie rozkaz, aby sprowadzić do mnie wszystkich mędrców babilońskich, aby dali mi poznać wykład snu." 
Daniel4:4 Wówczas przyszli wróżbici, czarownicy, Chaldejczycy i przepowiadacze, a ja opowiedziałem sen wobec nich, ale z jego wykładem nie zapoznali mnie." 
Daniel4:5 W końcu przyszedł do mnie Daniel, który ma na imię Belteszasar według imienia mojego boga, w którym jest duch świętych bogów, i sen opowiedziałem wobec niego." 
Daniel4:6 Belteszasarze, przełożony wróżbitów, ponieważ wiem, że duch świętych bogów jest w tobie i że żadna tajemnica nie jest dla ciebie za trudna, opowiedz mi widzenia senne, które oglądałem, i ich wykład." 
Daniel4:7 A oto widzenia w mojej głowie na moim łożu: Patrzyłem, a oto drzewo, w środku ziemi, o wielkiej wysokości." 
Daniel4:8 Drzewo to wyrosło i spotężniało, swą wysokością sięgało nieba, a jego widzialność po krańce całej ziemi." 
Daniel4:9 Jego liść był piękny, jego owoc obfity i był na nim pokarm dla wszystkich. Cień pod nim miały polne zwierzęta, a w jego gałęziach gnieździły się ptaki niebios i karmiło się z niego wszelkie ciało." 
Daniel4:10 Oglądałem [dalej] w widzeniach w mojej głowie na moim łożu, a oto stróż, święty, zstępował z niebios." 
Daniel4:11 Wołał z mocą i tak powiedział: Zetnijcie to drzewo i obetnijcie jego gałęzie, zerwijcie jego liść i rozrzućcie jego owoc, niech się rozbiegną spod niego zwierzęta i ptactwo z jego gałęzi." 
Daniel4:12 Lecz jego pień korzenny pozostawcie w ziemi, w obręczy z żelaza i miedzi, w polnej trawie. I niech go zrasza rosa niebios, i niech jego dział będzie ze zwierzętami w ziołach ziemi!" 
Daniel4:13 Jego ludzkie serce niech się odmieni, niech mu będzie dane serce zwierzęce! I niech przejdzie nad nim siedem pór!" 
Daniel4:14 W rozstrzygnięciu strażników ta sprawa i w wypowiedziach świętych ta rzecz, po to, by żyjący poznali, że Najwyższy ma władzę nad królestwem ludzkim i daje je, komu zechce, i może nad nim ustanowić najbardziej uniżonego spośród ludzi." 
Daniel4:15 Oto sen, który widziałem ja, król Nebukadnesar, a ty, Belteszasarze, podaj mi jego wykład, gdyż żaden z mędrców mojego królestwa nie mógł mnie zaznajomić z jego wykładem, ale ty możesz, gdyż duch świętych bogów jest w tobie." 
Daniel4:16 Wtedy Daniel, którego imię było Belteszasar, był przerażony przez jedną godzinę i jego myśli zaniepokoiły go. [A] król odezwał się i powiedział: Belteszasarze, sen i wykład niech cię nie trwożą! Belteszasar odezwał się i powiedział: Panie mój! Oby to był sen dla twoich nieprzyjaciół, a jego wykład dla twoich wrogów!" 
Daniel4:17 Drzewo, które widziałeś, a które wyrosło i stało się potężne, i sięgało niebios, i było widoczne dla całej ziemi," 
Daniel4:18 a jego liść był piękny i jego owoc obfity, i był na nim pokarm dla wszystkich, pod którym przebywały polne zwierzęta i w którego gałęziach gnieździły się podniebne ptaki –" 
Daniel4:19 to jesteś ty, królu, który urosłeś i spotężniałeś, i twoja wielkość urosła i dosięgła niebios, a twoja władza po krańce ziemi." 
Daniel4:20 A to, że król widział stróża, świętego, zstępującego z niebios i mówiącego: Zetnijcie to drzewo i zniszczcie je, lecz jego pień korzenny pozostawcie w ziemi, w obręczy żelaznej i miedzianej, w trawie polnej, i niech rosa niebios go zrasza, i wraz z polnymi zwierzętami niech będzie jego dział, aż przejdzie nad nim siedem pór –" 
Daniel4:21 taki jest wykład, królu, i takie jest rozstrzygnięcie Najwyższego, które rozciąga się na mego pana, króla:" 
Daniel4:22 Wypędzą cię spośród ludzi i twoje mieszkanie będzie z polnymi zwierzętami, i jak bydło będą karmić cię trawą, i rosa niebios będzie cię zraszać, i siedem okresów czasu przejdzie nad tobą, aż poznasz, że Najwyższy ma władzę nad królestwem ludzkim i daje je, komu zechce." 
Daniel4:23 A to, że powiedziano, aby pozostawić pień korzenny drzewa, [znaczy]: Królestwo twoje będzie ci ustanowione, od kiedy poznasz, że władze są [sprawą] niebios." 
Daniel4:24 Dlatego, królu, uznaj za słuszną moją radę: Zerwij ze swoimi grzechami sprawiedliwością, a ze swoimi winami miłosierdziem nad ubogimi – o, [w tym] będzie przedłużenie twego powodzenia!" 
Daniel4:25 To wszystko rozciągnęło się na króla Nebukadnesara: 
Daniel4:26 Po upływie dwunastu miesięcy przechadzał się on po [tarasie] pałacu królewskiego w Babilonie. 
Daniel4:27 [Wtedy] odezwał się król i powiedział: Czy to nie jest ten wielki Babilon, który ja zbudowałem na dom królewski dzięki mej potężnej mocy królewskiej i dla chwały mego majestatu?" 
Daniel4:28 Jeszcze słowo to było na ustach króla, gdy spadł na niego głos z nieba: Oznajmia ci się, królu Nebukadnesarze, że odbiera ci się panowanie." 
Daniel4:29 Będziesz wypędzony spośród ludzi i z polnymi zwierzętami będzie twoje mieszkanie, trawą jak bydło będą cię karmić i siedem okresów czasu przejdzie nad tobą, aż poznasz, że Najwyższy ma władzę nad królestwem ludzkim i daje je, komu zechce." 
Daniel4:30 W tej godzinie spełniło się słowo na Nebukadnesarze. Został wypędzony spośród ludzi i jadał trawę jak bydło, i rosa niebios zraszała jego ciało, aż jego włosy urosły jak u orłów, a jego paznokcie jak u ptaków." 
Daniel4:31 A przy końcu [tych] dni ja, Nebukadnesar, podniosłem moje oko ku niebu i powrócił mi rozum, i błogosławiłem Najwyższego, i wielbiłem i chwaliłem Żyjącego wiecznie, gdyż Jego władza jest władzą wieczną, a Jego królestwo z pokolenia w pokolenie." 
Daniel4:32 A wszyscy mieszkańcy ziemi uważani są za nic, i według swojej woli postępuje z wojskiem niebios i z mieszkańcami ziemi. Nie ma, kto by powstrzymał Jego rękę i powiedział Mu: Co czynisz?" 
Daniel4:33 W tym właśnie czasie powrócił mi rozum i – dla chwały mego królestwa – powróciły mi mój majestat i świetność. Moi doradcy i moi dostojnicy szukali mnie i zostałem ustanowiony nad moim królestwem, i dodano mi najwyższej wielkości." 
Daniel4:34 Teraz ja, Nebukadnesar, uwielbiam, wywyższam i wysławiam Króla Niebios, gdyż wszystkie Jego dzieła są prawdą, a Jego ścieżki są sprawiedliwością. A tego, kto postępuje w pysze, potrafi poniżyć." 
Daniel5:1 Król Belszazar urządził wielką ucztę dla tysiąca swoich dostojników i przed tym tysiącem pił wino. 
Daniel5:2 A gdy Belszazar był pod działaniem wina, powiedział, aby przynieść złote i srebrne naczynia, które sprowadził Nebukadnesar, jego ojciec, ze świątyni w Jerozolimie, aby pili z nich król i jego dostojnicy, jego żony i jego nałożnice." 
Daniel5:3 Wtedy przynieśli złote naczynia, które sprowadzili ze świątyni, z domu Bożego w Jerozolimie, i pili z nich: król i jego dostojnicy, jego żony i jego nałożnice." 
Daniel5:4 Pili wino i wysławiali bogów ze złota, srebra, miedzi, żelaza, drewna i kamienia!" 
Daniel5:5 W tej samej chwili ukazały się palce ręki ludzkiej i pisały naprzeciw świecznika na tynku, na ścianie pałacu królewskiego. I król zauważył grzbiet ręki, która pisała." 
Daniel5:6 Wówczas król – jego twarz się zmieniła, a jego myśli go zaniepokoiły, stawy jego bioder zwiotczały, a jego kolana zaczęły bić jedno o drugie." 
Daniel5:7 Król zawołał z mocą, żeby wprowadzono czarowników, Chaldejczyków i jasnowidzów. Król odezwał się i powiedział do mędrców babilońskich: Ktokolwiek przeczyta to pismo i poda mi jego wykład, zostanie odziany w purpurę i złoty łańcuch na szyję i będzie rządził jako trzeci w królestwie." 
Daniel5:8 Wówczas weszli wszyscy mędrcy króla, ale nie mogli odczytać pisma i zaznajomić króla z jego znaczeniem." 
Daniel5:9 Wtedy król Belszazar bardzo się przestraszył, jego twarz się zmieniła, a jego dostojnicy byli zmieszani." 
Daniel5:10 Z powodu słów króla i jego dostojników do domu uczty weszła królowa-matka. Królowa-matka odezwała się i powiedziała: Królu, żyj na wieki! Niech cię nie trwożą twoje myśli i niech nie zmienia się twoja twarz!" 
Daniel5:11 Jest w twoim królestwie człowiek, w którym jest duch świętych bogów. Za dni twojego ojca u niego znajdowano światło i zrozumienie, i mądrość jak mądrość bogów. Król Nebukadnesar, twój ojciec, ustanowił go przełożonym nad wróżbitami, czarownikami, Chaldejczykami i jasnowidzami – twój ojciec, królu –" 
Daniel5:12 dlatego że w nim znajdowano nadzwyczajnego ducha i wiedzę, i rozum do wykładania snów, do odgadywania zagadek i do rozwiązywania zawiłości, w Danielu, którego król nazwał imieniem Belteszasar. Niech teraz Daniel będzie przywołany i niech poda wykład." 
Daniel5:13 Gdy Daniel został przyprowadzony przed króla, król odezwał się i powiedział do Daniela: Czy to ty jesteś Danielem z wygnańców judzkich, których przyprowadził król, mój ojciec, z Judy?" 
Daniel5:14 Otóż słyszałem o tobie, że jest w tobie duch bogów i że znajduje się u ciebie światło i zrozumienie, i nadzwyczajna mądrość." 
Daniel5:15 Właśnie przyprowadzono przede mnie mędrców, czarowników, aby mi odczytali to pismo i zapoznali mnie z jego znaczeniem, lecz nie potrafili podać wyjaśnienia tego słowa." 
Daniel5:16 Ale ja słyszałem o tobie, że umiesz podać wykład i rozwiązywać zawiłości. Teraz więc, jeśli umiesz odczytać to pismo i zaznajomić mnie z jego znaczeniem, będziesz odziany w purpurę ze złotym łańcuchem na swej szyi i będziesz panował jako trzeci w tym królestwie." 
Daniel5:17 Wtedy odezwał się Daniel i powiedział wobec króla: Twoje dary niech się staną twoje, a swoje nagrody daj komuś innemu, natomiast odczytam królowi to pismo i podam jego znaczenie." 
Daniel5:18 O ty, królu! Bóg Najwyższy dał królestwo i wielkość, i cześć, i majestat twojemu ojcu Nebukadnesarowi." 
Daniel5:19 A przed wielkością, której mu udzielił, wszystkie ludy, narody i języki drżały i bały się go, ponieważ kogo chciał, tego zabijał, a kogo chciał, zostawiał przy życiu, kogo chciał, wywyższał, a kogo chciał, poniżał." 
Daniel5:20 Lecz gdy jego serce wzbiło się w pychę, a jego duch wzmocnił się zarozumiałością, został zdjęty z tronu swego królestwa i odebrano mu jego cześć." 
Daniel5:21 I został wypędzony spośród synów ludzkich, a jego serce stało się podobne zwierzęcemu, jego legowisko było wśród dzikich osłów, karmiono go trawą jak bydło i jego ciało było zraszane rosą niebieską, aż poznał, że Bóg Najwyższy ma władzę nad królestwem ludzkim i ustanawia nad nim, kogo chce." 
Daniel5:22 A ty, jego synu, Belszazarze, nie uniżyłeś swojego serca, pomimo że to wszystko wiedziałeś." 
Daniel5:23 Lecz przeciwko Panu niebios podniosłeś się i przyniesiono przed ciebie naczynia z Jego domu, a ty i twoi dostojnicy, twoje żony i twoje nałożnice piliście z nich wino i wysławiałeś bogów ze srebra i złota, miedzi i żelaza, drewna i kamienia, które nie widzą ani nie słyszą i nic nie wiedzą, a Boga, w którego ręce jest twoje tchnienie i wszystkie twoje ścieżki, nie uwielbiłeś." 
Daniel5:24 Dlatego przez Niego została posłana dłoń tej ręki i wypisany został ten napis. 
Daniel5:25 A oto napis, który został wypisany: Mene, mene, tekel, uparsin." 
Daniel5:26 Taki jest wykład słowa: Mene: Policzył Bóg twoje panowanie i zakończył je. 
Daniel5:27 Tekel – jesteś zważony na wadze i znaleziony zbyt lekkim. 
Daniel5:28 Peres – twoje królestwo będzie podzielone i oddane Medom i Persom. 
Daniel5:29 Wtedy Belszazar powiedział i odziano Daniela w purpurę, i złoty łańcuch [włożono] mu na szyję, i głoszono o nim, że jako trzeci ma być rządzącym w królestwie." 
Daniel5:30 Tej samej [jednak] nocy Belszazar, król chaldejski, został zabity." 
Daniel6:1 A Dariusz Med objął królestwo, mając sześćdziesiąt dwa lata." 
Daniel6:2 Dariusz uznał za właściwe i powołał nad królestwem stu dwudziestu satrapów, którzy mieli być nad całym królestwem." 
Daniel6:3 Nad nimi [ustanowił] trzech ministrów, z których jednym był Daniel, przed którymi satrapowie ci mieli zdawać sprawę, aby król nie ponosił szkody." 
Daniel6:4 Wtedy [też okazało się], że Daniel wyróżniał się wśród ministrów i satrapów, ponieważ był w nim nadzwyczajny duch, i król zamierzał ustanowić go nad całym królestwem." 
Daniel6:5 Wówczas ministrowie i satrapowie szukali, by znaleźć po stronie królestwa powód [do skargi] przeciwko Danielowi, lecz żadnego powodu [do skargi] ani zepsucia nie mogli znaleźć, ponieważ był on godny zaufania i żadnego zaniedbania ani zepsucia nie dało się znaleźć." 
Daniel6:6 Wtedy ludzie ci powiedzieli: Nie znajdziemy u tego Daniela żadnego powodu [do skargi], chyba że znajdziemy przeciwko niemu [coś, co łączy się] z prawem jego Boga." 
Daniel6:7 Wtedy ci ministrowie i satrapowie [zgodnie] stłoczyli się u króla i tak odezwali się do niego: Królu Dariuszu, żyj na wieki!" 
Daniel6:8 Uzgodnili wszyscy ministrowie królestwa, namiestnicy, satrapowie, doradcy i zarządcy, aby wydać zarządzenie królewskie i zatwierdzić nakaz, że każdy, kto by w ciągu trzydziestu dni składał prośbę do jakiegokolwiek boga lub człowieka oprócz ciebie, królu, będzie wrzucony do lwiej jamy." 
Daniel6:9 Teraz więc, królu, wydaj taki nakaz i sporządź pismo, które nie może być zmienione według prawa Medów i Persów, które nie przemija." 
Daniel6:10 Wobec tego król sporządził pismo i nakaz. 
Daniel6:11 A Daniel, gdy dowiedział się, że sporządzono takie pismo, udał się do swojego domu, a okna [były] dla niego otwarte w jego górnej komnacie od strony Jerozolimy, i trzy razy dziennie klękał on na swe kolana i modlił się, i uwielbiał swojego Boga, tak jak czynił przedtem." 
Daniel6:12 Wtem stłoczyli się ci ludzie i zastali Daniela modlącego się i szukającego łaski u swojego Boga. 
Daniel6:13 Następnie zbliżyli się i powiedzieli wobec króla w związku z nakazem królewskim: Czy nie sporządziłeś nakazu, że każdy, kto by w ciągu trzydziestu dni prosił o cokolwiek jakiegokolwiek boga lub człowieka oprócz ciebie, królu, będzie wrzucony do lwiej jamy? Król odezwał się i powiedział: Prawdziwa to rzecz zgodnie z prawem Medów i Persów, które nie przemija." 
Daniel6:14 Wtedy odezwali się i powiedzieli wobec króla: Daniel, który jest z wygnańców judzkich, nie zważa na ciebie, królu, na rozkaz i na nakaz, który sporządziłeś, i trzy razy dziennie zanosi swoje prośby." 
Daniel6:15 Wtedy, gdy król usłyszał te słowa, bardzo mu się to nie podobało. I skierował swe myśli na Daniela, aby go wybawić, i aż do zachodu słońca walczył, żeby go uratować." 
Daniel6:16 Wtedy ci ludzie stłoczyli się u króla i powiedzieli do króla: Wiedz, królu, że według prawa Medów i Persów każdy nakaz lub przepis, który król ustanawia, jest niezmienny." 
Daniel6:17 Wtedy król powiedział, aby przyprowadzono Daniela i wrzucono go do lwiej jamy. Odezwał się król i powiedział do Daniela: Twój Bóg, którego nieustannie czcisz, wyratuje cię!" 
Daniel6:18 Po czym przyniesiono jeden kamień i położono go na otworze jamy, i opieczętował go król swoim sygnetem i sygnetami swoich dostojników, aby sprawa Daniela nie uległa zmianie." 
Daniel6:19 Potem król udał się do swojego pałacu i spędził noc na poście, nie sprowadzono do niego tancerek, a sen go odbiegł." 
Daniel6:20 Potem król wstał bardzo wcześnie rano o świcie i [zaniepokojony] śpiesznie poszedł do lwiej jamy. 
Daniel6:21 A gdy zbliżył się do jamy, do Daniela, smutnym głosem zawołał, odezwał się król do Daniela i powiedział: Danielu, sługo Boga żywego! Czy twój Bóg, którego nieustannie czcisz, zdołał cię wybawić od lwów?" 
Daniel6:22 Wtedy Daniel przemówił do króla: Królu, żyj na wieki!" 
Daniel6:23 Mój Bóg posłał swojego anioła i zamknął paszcze lwów, i nie wyrządziły mi szkody, gdyż przed Nim okazała się moja niewinność. Owszem, również przed tobą, królu, żadnego przestępstwa nie popełniłem." 
Daniel6:24 Wtedy król ucieszył się bardzo z jego [powodu] i powiedział, aby wyciągnąć Daniela z jamy. I Daniel został wyciągnięty z jamy, i nie znaleziono na nim żadnego uszkodzenia, gdyż ufał swojemu Bogu." 
Daniel6:25 Powiedział też król, aby przyprowadzono tych ludzi, którzy złośliwie oskarżali Daniela, i wrzucono ich do lwiej jamy – ich samych, ich dzieci i ich żony, a zanim dosięgnęli dna jamy, lwy rzuciły się na nich i pokruszyły wszystkie ich kości." 
Daniel6:26 Potem król Dariusz napisał do wszystkich ludów, narodów i języków mieszkających na całej ziemi: Pokój niech wam się pomnaża!" 
Daniel6:27 Został przeze mnie ustanowiony przepis, że na całym obszarze mojego królestwa należy drżeć i bać się Boga Daniela. On bowiem jest Bogiem żywym i trwa na wieki, a Jego królestwo jest niezniszczalne i władza Jego – do końca." 
Daniel6:28 On wybawia i ratuje, i czyni znaki i cuda na niebie i na ziemi. [On jest też tym], który wyratował Daniela z mocy lwów." 
Daniel6:29 I Danielowi wiodło się [dobrze] za panowania Dariusza i za panowania Cyrusa, Persa." 
Daniel7:1 W pierwszym roku Belszazara, króla babilońskiego, widział Daniel sen i [pojawiły się w] jego głowie widzenia na jego łożu. Potem spisał ten sen w takich głównych słowach:" 
Daniel7:2 Odezwał się Daniel i powiedział: Oglądałem w nocy, w moim widzeniu: Oto cztery wiatry niebios wzburzają wielkie morze." 
Daniel7:3 I cztery wielkie bestie wychodzą z morza – każda inna. 
Daniel7:4 Pierwsza jak lew ze skrzydłami orła. Patrzyłem, aż wyrwano jej skrzydła i podniesiono ją z ziemi, i postawiono na nogi jak człowieka, i dano jej ludzkie serce." 
Daniel7:5 I oto [pojawiła się] bestia inna, druga, podobna do niedźwiedzia, podniesiona jedną stroną, a w paszczy, między zębami, miała trzy żebra. I tak jej powiedzieli: Wstań, jedz dużo mięsa!" 
Daniel7:6 Potem patrzyłem, a oto pojawiła się inna, jak pantera, i miała cztery skrzydła, jak ptasie, po bokach, i cztery głowy miała ta bestia, i dano jej władzę." 
Daniel7:7 Potem patrzyłem w [czasie] nocnego widzenia, a oto [pojawiła się] czwarta bestia, budząca lęk i groźna, i niezwykle silna. Jej zęby były z żelaza, potężne: pożerała i miażdżyła, a resztę deptała swoimi nogami, i była ona inna niż wszystkie poprzednie bestie, a miała dziesięć rogów." 
Daniel7:8 Gdy przypatrywałem się rogom, oto inny róg, mały, wyrósł między nimi, i trzy spośród poprzednich rogów wyrwano sprzed niego, i oto były na tym rogu oczy podobne do ludzkich i usta mówiące wyniośle." 
Daniel7:9 Patrzyłem, aż postawili trony i usiadł Odwieczny [w swych] dniach. Jego szata była biała jak śnieg, a włosy na głowie jak czysta wełna. Jego tron jak płomienie ogniste, a jego koła jak ogień płonący." 
Daniel7:10 Rzeka ognia wypływała i wychodziła sprzed Niego! Służyło Mu tysiąc tysięcy, a dziesięć tysięcy razy dziesięć tysięcy stało przed Nim. Zasiadł sąd i otwarto zwoje." 
Daniel7:11 Patrzyłem potem z powodu głosu wyniosłych słów, które wypowiadał róg, patrzyłem, aż bestia została zabita, jej ciało zniszczone i oddane na spalenie ogniem." 
Daniel7:12 A pozostałym bestiom odebrano ich władzę i zostało im dane przedłużenie ich życia do [wyznaczonego] okresu i [określonego] czasu. 
Daniel7:13 I patrzyłem w [mych] nocnych widzeniach, a oto: Na obłokach niebios przyszedł ktoś podobny do Syna Człowieczego. Doszedł do Odwiecznego [w swych] dniach i przyprowadzili Go do Niego." 
Daniel7:14 I dano Mu władzę i chwałę, i panowanie, i czciły Go wszystkie ludy, narody i języki. Jego władza – władzą wieczną, która nie przemija, Jego panowanie – niezniszczalne!" 
Daniel7:15 Ja, Daniel, byłem przygnębiony w duchu, w środku mego ciała, a widzenie, [które oglądałem w] mej głowie, zaniepokoiło mnie." 
Daniel7:16 Zbliżyłem się do jednego ze stojących i prosiłem go o wiarygodne wyjaśnienie tego wszystkiego. I powiedział mi, i zapoznał mnie z wyjaśnieniem tych spraw." 
Daniel7:17 Te cztery wielkie bestie, to czterej królowie, którzy powstaną na ziemi." 
Daniel7:18 Lecz święci wysokości otrzymają królestwo i obejmą królestwo na wieki i aż na wieki wieczne. 
Daniel7:19 Wtedy zapragnąłem upewnić się co do czwartej bestii, która była inna niż wszystkie pozostałe, niezwykle straszna, z zębami z żelaza i z pazurami z miedzi, która pożerała i miażdżyła, a resztę deptała nogami," 
Daniel7:20 i o dziesięciu rogach na jej głowie, i o innym, który wyrósł i upadły trzy z poprzednich, i o tym rogu, który miał oczy i usta mówiące wyniośle, a z wyglądu był większy niż jego towarzysze." 
Daniel7:21 Patrzyłem, a róg ten prowadził wojnę ze świętymi i przemagał ich," 
Daniel7:22 aż przyszedł Odwieczny [w swych] dniach i wymierzył sąd świętym wysokości, i nadszedł [wyznaczony] czas, i święci objęli panowanie." 
Daniel7:23 Powiedział tak: Czwarte zwierzę to czwarte królestwo, które ma nastać na ziemi, które będzie inne niż pozostałe królestwa. Ono pożre całą ziemię, podepcze ją i zmiażdży ją." 
Daniel7:24 A dziesięć rogów [oznacza, że] z tego królestwa powstanie dziesięciu królów, a po nich powstanie inny – będzie on inny niż wcześniejsi i obali trzech królów." 
Daniel7:25 I będzie wypowiadał słowa przeciwko Najwyższemu, będzie uciskał świętych wysokości, będzie zamierzał odmienić [oznaczone] pory i prawo – a będą wydani w jego rękę aż do [wyznaczonego] czasu i czasów, i połowy czasu." 
Daniel7:26 I zasiądzie sąd, i pozbawią go władzy, aby ją zniszczyć i zniweczyć do końca." 
Daniel7:27 A królestwo i władza, i potęga królestw pod całym niebem będą dane ludowi świętych wysokości. Jego królestwo jest królestwem wiecznym, a wszelka władza Jemu będzie oddawać cześć i Jemu będzie posłuszna." 
Daniel7:28 Tu jest koniec tej rzeczy. Mnie zaś, Daniela, bardzo zaniepokoiły moje myśli i blask mej [twarzy] zmienił się – i zachowałem tę sprawę w moim sercu." 
Daniel8:1 W trzecim roku panowania króla Belszazara ukazało się mnie, Danielowi, widzenie, po tym, które ukazało mi się na początku." 
Daniel8:2 I widziałem w widzeniu, i stało się w [czasie], gdy patrzyłem, że byłem na zamku w Suzie położonej w prowincji Elam. I widziałem w widzeniu, że znalazłem się nad rzeką Ulaj." 
Daniel8:3 A gdy podniosłem moje oczy, zobaczyłem, oto jakiś baran stoi przed rzeką – a miał dwa rogi. Oba rogi były długie, lecz jeden był dłuższy od drugiego, a ten dłuższy wyrósł później." 
Daniel8:4 Widziałem, jak baran bódł na zachód i na północ, i na południe, a żadne zwierzę nie mogło ostać się przed nim i nie było, kto by mógł wyratować z jego ręki – robił, co chciał, i był coraz większy." 
Daniel8:5 Gdy zastanawiałem się nad tym, oto z zachodu nadszedł kozioł, po powierzchni całej ziemi, nie dotykając ziemi, a ten kozioł miał pokaźny róg pomiędzy oczami." 
Daniel8:6 I podszedł do barana, pana dwóch rogów, którego widziałem stojącego przy rzece, i rozpędził się na niego z gwałtownością swojej siły." 
Daniel8:7 I widziałem go, jak natarł tuż przy baranie, i rozjuszył się na niego, i uderzył barana, złamał oba jego rogi, a baran nie miał siły, by się przed nim ostać. I rzucił nim o ziemię, zdeptał go, a nie było nikogo, kto by wyrwał barana z jego ręki." 
Daniel8:8 A kozioł wyrósł bardzo; a gdy najbardziej spotężniał, złamany został wielki róg i spod niego wzniosły się pokaźne cztery, na cztery wiatry niebios." 
Daniel8:9 A z jednego z nich wyszedł jeden róg, mały, i mocno wyrósł w kierunku południa i wschodu, i w kierunku piękności." 
Daniel8:10 I wyrósł aż do zastępu niebios, i zwalił na ziemię niektórych z zastępu, i z gwiazd, i podeptał ich." 
Daniel8:11 I sprawił, że jego wielkość urosła aż do księcia zastępu, i przez niego sprawiono, że została odjęta stała [ofiara] i przewrócone miejsce Jego świątyni." 
Daniel8:12 I zastęp będzie dany na stałej [ofierze], w nieprawości, i prawdę [ta nieprawość] rzuci na ziemię, a cokolwiek [ta nieprawość] sprawi, powiedzie się." 
Daniel8:13 I usłyszałem jednego świętego mówiącego, i powiedział [inny] święty do tego, który mówił: Na jak długo widzenie: stała [ofiara] i niszcząca nieprawość, wydanie i świątyni, i zastępu deptaniu?" 
Daniel8:14 I odpowiedział mi: Aż na wieczorów [i] poranków dwa tysiące trzysta – i [miejsce] święte będzie uporządkowane. 
Daniel8:15 I stało się, gdy ja, Daniel, miałem to widzenie i szukałem zrozumienia, oto stanął przede mną z wyglądu mężczyzna." 
Daniel8:16 I usłyszałem głos spomiędzy [brzegów] Ulaj, i wołał, mówiąc: Gabrielu, wyjaśnij mu to widzenie." 
Daniel8:17 I podszedł blisko miejsca, gdzie stałem, a gdy podszedł, byłem przestraszony i upadłem na twarz. Wtedy powiedział do mnie: Zrozum, synu człowieczy, że widzenie dotyczy czasu końca." 
Daniel8:18 A gdy przemówił do mnie, zapadłem w sen z twarzą ku ziemi, lecz dotknął mnie i postawił mnie na miejsce, gdzie stałem," 
Daniel8:19 i powiedział: Oto ja dam ci poznać, co będzie przy końcu [czasu] gniewu, gdyż koniec [przypadnie] na [wyznaczony] czas." 
Daniel8:20 Baran, którego widziałeś, pan obu rogów, to królowie Medii i Persji." 
Daniel8:21 A kozioł to król Grecji, a wielki róg, który jest między jego oczami, to król pierwszy." 
Daniel8:22 A to, że został złamany i stanęły cztery pod nim, [znaczy]: cztery królestwa z [tego] narodu powstaną, lecz nie w jego mocy." 
Daniel8:23 A przy końcu ich królowania, gdy nieprawi dopełnią [miary], nastanie król o zuchwałym obliczu i rozumiejący zagadki." 
Daniel8:24 Powiększy on swoją siłę, lecz nie [tylko] w swojej sile, i będzie wyjątkowo niszczył. Szczęśliwie mu się powiedzie i będzie działał, i zniszczy możnych i lud świętych." 
Daniel8:25 Dzięki jego przebiegłości powiedzie mu się podstęp w jego ręce, a w swoim sercu będzie się wywyższał i wielu zniszczy bez rozgłosu, i przeciw księciu książąt powstanie, i zostanie zmiażdżony bez udziału ręki." 
Daniel8:26 A widzenie o wieczorach i porankach, jak powiedziano, jest prawdą. Ty jednak zapieczętuj to widzenie, bo [odnosi się] do wielu dni." 
Daniel8:27 Wtedy ja, Daniel, omdlałem i chorowałem przez [kilka] dni. Potem wstałem i pełniłem służbę u króla, byłem jednak zaniepokojony tym widzeniem i nie rozumiałem [go]." 
Daniel9:1 W pierwszym roku Dariusza, syna Ahaszwerosza z rodu medyjskiego, który został uczyniony królem państwa chaldejskiego," 
Daniel9:2 w pierwszym roku jego panowania, ja, Daniel, zwróciłem uwagę w zwojach na liczbę lat, które miały wypełnić się, według Słowa JHWH do proroka Jeremiasza, nad ruinami Jerozolimy, [to jest na] siedemdziesiąt lat." 
Daniel9:3 I zwróciłem swoje oblicze ku Panu, Bogu, by [tego] szukać [w] modlitwie, w prośbach o miłosierdzie, w poście, we włosiennicy i popiele." 
Daniel9:4 I modliłem się do JHWH, mojego Boga, i wyznawałem, i mówiłem: Ach, Panie, Boże wielki i wzbudzający lęk, dochowujący przymierza i [okazujący] łaskę tym, którzy Cię kochają i strzegą Twoich przykazań," 
Daniel9:5 zgrzeszyliśmy i zawiniliśmy, postępowaliśmy bezbożnie i zbuntowaliśmy się, i odstąpiliśmy od Twoich przykazań i praw." 
Daniel9:6 I nie słuchaliśmy Twoich sług, proroków, którzy przemawiali w Twoim imieniu do naszych królów, naszych książąt, naszych ojców i do całego ludu ziemi." 
Daniel9:7 Po Twojej stronie, Panie, jest sprawiedliwość, a nam, jak to jest w tym dniu, wstyd [okrywa] twarz, [nam], ludziom z Judy i mieszkańcom Jerozolimy, i całemu Izraelowi – bliskim i dalekim we wszystkich krajach, po których rozproszyłeś ich z powodu niewierności, jakiej się dopuścili wobec Ciebie." 
Daniel9:8 JHWH! Wstyd [okrywa] twarz nam, naszym królom, naszym książętom i naszym ojcom, bo zgrzeszyliśmy przeciwko Tobie." 
Daniel9:9 [Lecz] u Pana, naszego Boga, jest miłosierdzie i przebaczenie, gdyż zbuntowaliśmy się przeciwko Niemu" 
Daniel9:10 i nie słuchaliśmy głosu JHWH, naszego Boga, aby postępować według Jego wskazań, które nam dał przez swoje sługi, proroków." 
Daniel9:11 I cały Izrael przekroczył Twoje Prawo i odwrócił się, aby nie słuchać Twojego głosu. Dlatego wylała się na nas klątwa i przysięga zapisana w Prawie Mojżesza, sługi Bożego, gdyż zgrzeszyliśmy przeciwko niemu." 
Daniel9:12 I spełnił swoje słowa, które wypowiedział przeciwko nam i przeciwko naszym sędziom, którzy nas sądzili, że sprowadzi na nas wielkie nieszczęście, gdyż pod całym niebem nie wydarzyło się to, co wydarzyło się w Jerozolimie." 
Daniel9:13 Jak zostało napisane w Prawie Mojżesza, spadło na nas całe to nieszczęście, a my nie ubłagaliśmy oblicza JHWH, naszego Boga, przez odwrócenie się od naszych win i poprzez wnikanie ze zrozumieniem w Twoją prawdę." 
Daniel9:14 Dlatego JHWH dopilnował nieszczęścia i sprowadził je na nas, ponieważ sprawiedliwy jest JHWH, nasz Bóg, we wszystkich swoich dziełach, których dokonał, ale my nie słuchaliśmy Jego głosu." 
Daniel9:15 Lecz teraz, Panie, Boże nasz, który wyprowadziłeś swój lud mocną ręką z ziemi egipskiej i uczyniłeś sobie imię, jak to jest dzisiaj: Zgrzeszyliśmy, postąpiliśmy bezbożnie." 
Daniel9:16 Panie! Według wszelkiej Twojej sprawiedliwości niech odwróci się, prosimy, Twój gniew i Twoje wzburzenie od Twojego miasta Jerozolimy, od Twojej świętej góry, gdyż z powodu naszych grzechów i win naszych ojców Jerozolima wraz z Twoim ludem [została wydana] na hańbę wszystkim, którzy nas otaczają." 
Daniel9:17 Lecz teraz wysłuchaj, Boże nasz, modlitwy Twojego sługi i jego prośby o miłosierdzie i rozjaśnij swoje oblicze nad Twoją [doszczętnie] zniszczoną świątynią – ze względu na [siebie samego], Panie!" 
Daniel9:18 Nakłoń, Boże mój, swojego ucha i usłysz. Otwórz swoje oczy i spójrz na nasze zniszczenia i na miasto, które jest nazwane Twoim imieniem. Gdyż nie ze względu na naszą sprawiedliwość składamy nasze prośby o miłosierdzie przed Twoje oblicze, lecz ze względu na Twoje wielkie miłosierdzie." 
Daniel9:19 O Panie, usłysz, o Panie, odpuść! O Panie, dostrzeż i spraw! Nie zwlekaj przez wzgląd na siebie, mój Boże, bo Twoim imieniem nazwane jest to Twoje miasto i Twój lud!" 
Daniel9:20 A gdy jeszcze mówiłem, modliłem się i wyznawałem mój grzech oraz grzech mojego ludu, Izraela, i zanosiłem błaganie przed oblicze JHWH, mojego Boga, za świętą górę mojego Boga –" 
Daniel9:21 gdy więc jeszcze mówiłem w modlitwie, ta postać, Gabriel, którą zobaczyłem w widzeniu na początku, ponaglona w locie dotarła do mnie mniej więcej w czasie ofiary wieczornej." 
Daniel9:22 Wyjaśnił mi [on] i powiedział: Danielu, wyszedłem teraz, aby dać ci jasne zrozumienie." 
Daniel9:23 Na początku twej prośby o miłosierdzie wyszło Słowo, a ja przyszedłem, aby oznajmić ci je, gdyż jesteś drogocennym skarbem. Zrozum więc to Słowo i rozważ to widzenie!" 
Daniel9:24 Siedemdziesiąt siódemek wyznaczono twojemu ludowi i twojemu świętemu miastu, dla dopełnienia się nieprawości i dla przypieczętowania grzechów, i dla przebłagania za winę, i dla wprowadzenia wiecznej sprawiedliwości, i dla przypieczętowania widzenia i proroka, i dla namaszczenia miejsca najświętszego." 
Daniel9:25 Dlatego wiedz i zrozum: Od wyjścia słowa o tym, by wrócić i by budować Jerozolimę, do Pomazańca-Księcia jest siedem siódemek i sześćdziesiąt dwie siódemki – wróci i będzie odbudowana: rynek i wały [obronne] – i w trudnych czasach." 
Daniel9:26 A po sześćdziesięciu dwóch siódemkach Pomazaniec będzie zabity i nic Mu – i miasto, i świątynię splądruje lud przychodzącego księcia, a jego koniec w powodzi – i do końca wojna, postanowione spustoszenia." 
Daniel9:27 I spowoduje potwierdzenie przymierza dla wielu – na jedną siódemkę; a w połowie siódemki spowoduje zniesienie ofiary krwawej i z pokarmów. I na krańcu [przeróżnych] obrzydliwości [będzie] wywołujący spustoszenie – i aż dopełnienie, i [to] postanowione, wyleje się na pustoszącego." 
Daniel10:1 W trzecim roku Cyrusa, króla perskiego, objawiło się Słowo Danielowi, któremu nadano imię Belteszasar. Słowo to jest prawdziwe, a zastęp [walczących] wielki. I rozważał to Słowo, i w widzeniu dano mu zrozumienie." 
Daniel10:2 W dniach tych ja, Daniel, smuciłem się przez trzy siódemki." 
Daniel10:3 Nie jadłem smacznych potraw ani mięsa, nie brałem do ust wina, nie namaszczałem się olejkiem, aż do wypełnienia się trzech siódemek dni." 
Daniel10:4 A dwudziestego czwartego dnia pierwszego miesiąca byłem nad brzegiem wielkiej rzeki, to jest Tygrysu." 
Daniel10:5 I podniosłem swoje oczy i zobaczyłem, a oto jakiś mężczyzna. Ubrany był w len, a jego biodra przepasane złotem Ufaz." 
Daniel10:6 Jego ciało było jak topaz, jego twarz z wyglądu jak błyskawica, a jego oczy jak pochodnie ogniste. Jego ramiona i jego stopy były jak błysk polerowanej miedzi, a dźwięk jego głosu był potężny jak odgłos grzmotu." 
Daniel10:7 I tylko ja sam, Daniel, oglądałem ten widok, a ludzie, którzy byli ze mną, nie oglądali tego widoku, ale spadło na nich wielkie drżenie i uciekli ukryć się." 
Daniel10:8 A ja zostałem sam i oglądałem ten wielki widok, ale odstąpiła mnie siła, moja żwawość zamieniła się we mnie w ociężałość i nie zachowałem siły." 
Daniel10:9 I usłyszałem dźwięk jego słów; a gdy usłyszałem dźwięk jego słów, upadłem na twarz, zapadając w sen z twarzą do ziemi." 
Daniel10:10 Ale oto dotknęła mnie jakaś ręka i potrząsnęła mnie [tak, że oparłem się] na kolanach i na dłoniach mych rąk." 
Daniel10:11 I powiedział do mnie: Danielu, człowieku, cenny skarbie, zrozum słowa, które ja mówię do ciebie, i stań tam, gdzie stoisz, bo teraz jestem posłany do ciebie! A gdy wypowiedział do mnie te słowa, powstałem, drżąc." 
Daniel10:12 Wtedy powiedział do mnie: Nie bój się, Danielu, gdyż od pierwszego dnia, kiedy nastawiłeś swoje serce, aby zrozumieć i aby uniżyć się przed swoim Bogiem, twoje słowa zostały wysłuchane, a ja przyszedłem z powodu twoich słów!" 
Daniel10:13 Lecz książę królestwa perskiego przeciwstawiał mi się przez dwadzieścia jeden dni, ale oto Michał, jeden z pierwszych książąt, przyszedł, by mi pomóc, a ja byłem pozostawiony tam przy królach Persji" 
Daniel10:14 i przyszedłem, aby dać ci zrozumienie tego, co ma spotkać twój lud w dniach ostatecznych, bo widzenie jeszcze dla tych dni." 
Daniel10:15 Gdy on wypowiadał do mnie te słowa, opuściłem twarz ku ziemi i zaniemówiłem." 
Daniel10:16 A oto [ktoś] jakby [na] podobieństwo synów ludzkich dotknął moich warg – i otworzyłem usta, i przemówiłem do stojącego przede mną: Panie mój, w czasie widzenia opadły mnie bóle i nie zachowałem siły." 
Daniel10:17 I jak może taki sługa mojego pana rozmawiać z takim panem jak ty? Bo ja już nie mam siły, aby stać, i nie ma we mnie tchu." 
Daniel10:18 I ponownie dotknął mnie [ktoś] z wyglądu jak człowiek i wzmocnił mnie," 
Daniel10:19 i powiedział: Nie bój się, człowieku, cenny skarbie, pokój ci! Bądź mężny i bądź mężny! A gdy rozmawiał ze mną, wzmocniłem się i powiedziałem: Niech mówi mój pan, bo mnie posiliłeś." 
Daniel10:20 I powiedział: Czy wiesz, dlaczego przyszedłem do ciebie? Lecz teraz muszę wrócić, aby walczyć z księciem Persji, a gdy wyruszę, oto przyjdzie książę Grecji." 
Daniel10:21 Ale oznajmię ci to, co zostało napisane w piśmie prawdy. I nie ma ani jednego, kto by mocował się przy mnie przeciwko nim, oprócz Michała, waszego księcia." 
Daniel11:1 Ja natomiast w pierwszym roku Dariusza Meda stanąłem, aby go wzmocnić i być dla niego schronieniem." 
Daniel11:2 A teraz oznajmię ci prawdę: Oto jeszcze trzej królowie powstaną w Persji, lecz czwarty zdobędzie większe bogactwa niż wszyscy [jego poprzednicy]. A gdy nabierze swej mocy w swym bogactwie, poruszy wszystkich przeciwko państwu greckiemu." 
Daniel11:3 I powstanie potężny król, i dojdzie do wielkiej władzy, i będzie czynił, co zechce." 
Daniel11:4 A gdy powstanie, rozpadnie się jego królestwo i będzie rozdzielone na cztery wiatry nieba, ale nie pomiędzy jego potomków i nie według władzy, którą sprawował, gdyż zostanie wyrwane jego królestwo i będzie dla innych, a nie tych [jego potomków]." 
Daniel11:5 I wzmocni się król południa, ale [jeden] z jego książąt wzmocni się bardziej niż on i będzie miał wielką władzę swojego władztwa." 
Daniel11:6 A przy końcu lat sprzymierzą się; i córka króla południa przybędzie do króla północy, aby doprowadzić do ugody, lecz nie utrzyma [ona] mocy ramienia i nie ostoi się [on] ani ramię jego, i będzie wydana ona i ci, którzy ją sprowadzili, i ten, który ją zrodził, i który ją wzmocnił w [tych] czasach." 
Daniel11:7 I powstanie w jego miejsce, z gałązki jej korzeni, i przybędzie [on] do armii, i wkroczy do twierdzy króla północy, i rozprawi się z nimi, i przemoże [ich]." 
Daniel11:8 I także ich bogów z ich lanymi posągami i ich kosztownymi naczyniami ze srebra i złota uprowadzi do niewoli do Egiptu; i przez lata będzie stał [z dala] od króla północy. 
Daniel11:9 A [król północy] wkroczy do królestwa króla południa, lecz powróci do swojej ziemi." 
Daniel11:10 Lecz jego synowie podburzą i zbiorą mnóstwo licznych wojsk, i wtargnie, i zaleje, i przejdzie, i potykać się będą aż do jego twierdzy." 
Daniel11:11 I rozdrażni się król południa, i wyjdzie, i będzie walczył z nim, z królem północy, a [król północy] wystawi wielkie mnóstwo [wojska], lecz wyda to mnóstwo w jego rękę, [w rękę króla południa]." 
Daniel11:12 I [król południa] rozniesie to mnóstwo, wywyższy swe serce, i [choć] przyprawi o upadek dziesiątki tysięcy, nie wzmocni się." 
Daniel11:13 I wróci król północy, i wystawi mnóstwo większe niż za pierwszym razem, i przy końcu czasów tych lat wtargnie z wielką armią i z wielkim taborem." 
Daniel11:14 A w tych czasach wielu powstanie przeciwko królowi południa, i synowie gwałtowników twojego ludu podniosą się, by wypełnić widzenie, lecz potkną się." 
Daniel11:15 I nadciągnie król północy, i usypie wał, i zdobędzie miasto obronne; a [zbrojne] ramiona południa nie ostoją się, ani jego lud doborowy – zabraknie im sił, by się ostać." 
Daniel11:16 I ten, który nadciągnie przeciwko niemu, będzie robił, co zechce, i nikt nie ostoi się przed jego obliczem, i stanie w przepięknej ziemi, a w jego ręce – zniszczenie." 
Daniel11:17 I zwróci swą twarz, by objąć władzą całe jego królestwo i uczynić z nim ugodę, i [tak] uczyni, i da mu, [królowi południa], córkę kobiet, aby przekupić ją, lecz [ona] [na to] nie przystanie i nie dla niego będzie." 
Daniel11:18 I zwróci swoją twarz na obszary nadbrzeżne i wiele zdobędzie, lecz pewien dowódca położy kres jego zniewadze, a ponadto odpłaci mu jego zniewagą." 
Daniel11:19 I zwróci swą twarz ponownie na twierdze swojej ziemi, lecz potknie się i upadnie, i nie będzie już można go znaleźć." 
Daniel11:20 I powstanie na jego miejsce taki, który sprawi, aby przeszedł poborca, [by ratować] splendor królestwa, lecz po kilku dniach zostanie zdruzgotany, lecz nie z powodu gniewu ani nie z powodu wojny." 
Daniel11:21 I powstanie na jego miejsce wzgardzony, któremu nie powierzą godności królewskiej, lecz przyjdzie niespodziewanie i wymoże władzę [królewską] pochlebstwami." 
Daniel11:22 I [zbrojne] ramiona będą zalane powodzią sprzed jego oblicza, a także książę przymierza." 
Daniel11:23 I od sprzymierzenia się z nim kierować się będzie zdradą. I wyruszy, i będzie silny przy niewielkiej [liczebnie] gromadzie." 
Daniel11:24 Nadciągnie niespodzianie i w najżyźniejszych częściach prowincji, i uczyni to, czego nie czynili jego ojcowie ani ojcowie jego ojców. Rozrzuci im łup i zdobycz, i bogactwo, i przeciwko twierdzom uknuje plany, lecz do czasu." 
Daniel11:25 I pobudzi swoją siłę i swoje serce, z wielką armią, przeciwko królowi południa, a król południa przygotuje do walki armię bardzo wielką i liczną, lecz się nie ostoi, gdyż uknują przeciwko niemu plan." 
Daniel11:26 I spożywający jego przysmaki zdrugoczą go, i jego armia się rozpłynie, i padnie wielu zabitych." 
Daniel11:27 I obaj ci królowie mają w sercu złe myśli i przy jednym stole mówią kłamstwo; lecz to im się nie powiedzie, gdyż na koniec jeszcze [wyznaczony] czas." 
Daniel11:28 I [król północy] powróci do swej ziemi z wielkim bogactwem, i swe serce nastawi przeciwko świętemu przymierzu, i wprowadzi to w czyn, i wróci do swojej ziemi." 
Daniel11:29 W [oznaczonym] czasie wróci i wkroczy na południe, lecz nie będzie jak za pierwszym razem i jak potem." 
Daniel11:30 I przybędą przeciwko niemu okręty Kitim, przez co zostanie zniechęcony. I wróci, i wyleje swe wzburzenie na święte przymierze, i wprowadzi to w czyn. I wróci, i weźmie pod uwagę tych, którzy porzucili święte przymierze." 
Daniel11:31 A zbrojne [ramiona wysłane] przez niego powstaną i zbezczeszczą świątynię, twierdzę, zniosą stałą ofiarę i ustawią pustoszącą obrzydliwość." 
Daniel11:32 A postępujących bezbożnie wobec przymierza zwiedzie pochlebstwami, lecz lud znających swojego Boga umocni się i podejmie działania." 
Daniel11:33 A roztropni wśród ludu pouczą wielu, i będą powalani mieczem i ogniem w uprowadzeniach i rabunku przez [wiele] dni." 
Daniel11:34 A gdy będą powalani, doznają małej pomocy; i wielu przyłączy się do nich nieszczerze." 
Daniel11:35 Nawet niektórzy z roztropnych zostaną powaleni, aby doszło wśród nich do poddania ich próbie, do oczyszczenia i wybielenia aż do czasu końca, gdyż jeszcze będzie miał miejsce w [oznaczonej] porze." 
Daniel11:36 A król będzie robił, co zechce; będzie się wynosił i wywyższał ponad wszelkie bóstwo; i przeciwko Bogu bogów wypowiadał dziwne rzeczy, i będzie miał powodzenie aż do dopełnienia się [miary] gniewu, gdyż to, co postanowione, wykona się." 
Daniel11:37 Ani na bogów swoich ojców nie będzie miał względu, ani na pragnienie kobiet, ani na żadnego boga nie będzie miał względu, bo wywyższy się ponad wszystkich." 
Daniel11:38 W to miejsce będzie czcił boga warowni – boga, którego nie znali jego ojcowie, będzie czcił złotem, srebrem, drogim kamieniem i kosztownościami." 
Daniel11:39 I postąpi względem umocnionych twierdz z [wsparciem] obcego boga, którego uznał, pomnoży chwałę i będzie ich obdarzał władzą nad wieloma i ziemię rozdzielał za zapłatę." 
Daniel11:40 A w czasie końca zetrze się z nim król południa. Lecz rozszaleje się przeciwko niemu król północy z wozami i jeźdźcami, i wieloma okrętami, i wkroczy do ziem i zaleje je, i przejdzie przez nie [jak powódź]." 
Daniel11:41 Wkroczy też do przepięknej ziemi, i będą powalone dziesiątki tysięcy, lecz ci ujdą z jego ręki: Edom i Moab, i pierwociny synów Ammona." 
Daniel11:42 I wyciągnie swoją rękę po ziemie, i [nawet] dla ziemi egipskiej nie będzie ucieczki." 
Daniel11:43 I przejmie panowanie nad skarbcami złota i srebra, i nad wszystkimi kosztownościami Egiptu. Libijczycy i Kuszyci pójdą za nim." 
Daniel11:44 Lecz zaniepokoją go wieści ze wschodu i północy, i wyjdzie w wielkim gniewie, aby wygubić i wytępić wielu." 
Daniel11:45 I rozbije namioty swego pałacu pomiędzy morzami ku przepięknej świętej górze. Wtedy dojdzie do swojego kresu i nikt mu nie pomoże. 
Daniel12:1 W tym czasie powstanie Michał, wielki książę, który jest opiekunem synów twojego ludu, a będzie to czas takiego ucisku, jakiego nie było, odkąd istnieje naród, aż do tego czasu. W tym czasie wybawiony będzie twój lud – każdy, kto zostanie znaleziony [jako] wpisany do zwoju." 
Daniel12:2 I wielu ze śpiących w prochu ziemi obudzi się, jedni do życia wiecznego, a drudzy na zniewagi i wieczne odrzucenie." 
Daniel12:3 Lecz roztropni będą jaśnieć jak jasność na sklepieniu [niebios], a ci, którzy wielu wiodą do sprawiedliwości, jak gwiazdy – na wieki wieczne." 
Daniel12:4 Ale ty, Danielu, zamknij te słowa i zapieczętuj ten zwój aż do czasu końca! Wielu będzie biegać i wzrośnie poznanie." 
Daniel12:5 A gdy ja, Daniel, spojrzałem, oto dwaj inni stali jeden po jednej stronie rzeki, a drugi po drugiej stronie rzeki." 
Daniel12:6 I powiedział do mężczyzny odzianego w lnianą szatę, który stał nad wodami rzeki: Kiedy będzie koniec tych cudów?" 
Daniel12:7 I usłyszałem mężczyznę odzianego w lnianą szatę, który [stał] nad wodami rzeki – gdy wzniósł swą prawą i lewą rękę ku niebu i przysięgał na Żyjącego wiecznie: Do [wyznaczonej] pory, pór i połowy [pory], i gdy dopełni się rozbicie mocy świętego ludu, dopełni się to wszystko." 
Daniel12:8 A ja słyszałem [to], lecz nie zrozumiałem, i powiedziałem: Panie mój! Co będzie końcem tych [rzeczy]?" 
Daniel12:9 Wtedy powiedział: Idź, Danielu, bo słowa [te] są zamknięte i zapieczętowane aż do czasu końca." 
Daniel12:10 Wielu będzie się oczyszczało i wybielało i [wielu będzie] wypróbowanych, lecz bezbożni będą postępować bezbożnie. Żaden bezbożny nie zrozumie, ale roztropni zrozumieją." 
Daniel12:11 Od czasu zniesienia stałej ofiary i postawienia pustoszącej obrzydliwości upłynie tysiąc dwieście dziewięćdziesiąt dni. 
Daniel12:12 Szczęśliwy, kto doczeka i dotrwa do tysiąca trzystu trzydziestu pięciu dni." 
Daniel12:13 A ty idź do końca, i spoczniesz, i powstaniesz dla swojego losu u kresu dni." 
Hosea1:1 Słowo JHWH, które stało się do Ozeasza, syna Beeriego, w czasach Uzjasza, Jotama, Achaza, Hiskiasza, królów Judy, i w czasach Jeroboama, syna Joasza, króla Izraela." 
Hosea1:2 Na początku powiedział JHWH przez Ozeasza. I powiedział JHWH do Ozeasza: Idź, weź sobie za żonę kobietę skorą do nierządu i dzieci [zrodzone z] nierządu, gdyż kraj przez straszny nierząd odwraca się od JHWH." 
Hosea1:3 Poszedł więc i pojął Gomer, córkę Diblaima, a ona poczęła i urodziła mu syna." 
Hosea1:4 I JHWH powiedział do niego: Daj mu na imię Boże-zasiej, bo już wkrótce nawiedzę dom Jehu za krew [przelaną] w Jizreelu i położę kres królestwu domu Izraela." 
Hosea1:5 I stanie się w tym właśnie dniu, że złamię łuk Izraela na równinie Jizreel." 
Hosea1:6 Potem znów poczęła i urodziła córkę. I powiedział do niego: Daj jej na imię Litości-jej-odmówiono, bo już dłużej nie będę litował się nad domem Izraela, lecz ich z pewnością wypędzę." 
Hosea1:7 Jednak zmiłuję się nad domem Judy i wybawię ich przez JHWH, ich Boga, lecz nie wybawię ich za pomocą łuku ani miecza, ani wojny, ani koni, ani rydwanów!" 
Hosea1:8 A gdy odstawiła od piersi Litości-jej-odmówioną, znów poczęła i urodziła syna." 
Hosea1:9 I powiedział: Daj mu na imię Nie-mój-lud, bo wy nie jesteście moim ludem, a Ja nie będę waszym JHWH." 
Hosea2:1 I będzie liczba synów Izraela jak piasek morski, którego nie można zmierzyć ani zliczyć. I w miejscu, gdzie do nich mówiono: Nie-mój-lud, będą mówić: Synowie Boga żywego." 
Hosea2:2 I zebrani będą synowie Judy, i synowie Izraela razem [połączeni], i ustanowią sobie jedną głowę, i ruszą [w górę] z ziemi! Tak! Wielki [to] będzie dzień Boże-zasiej!" 
Hosea2:3 Mówcie do swoich braci: Mój-lud! A do swoich sióstr: Litość-jej-okazano! 
Hosea2:4 Oskarżajcie waszą matkę, oskarżajcie, gdyż ona nie jest moją żoną, a ja nie jestem jej mężem. Niech usunie nierząd ze swej twarzy i cudzołóstwo spomiędzy swych piersi," 
Hosea2:5 bym nie obnażył jej do naga i nie ukazał jej jak w dniu jej narodzin, i nie uczynił jej podobną do pustyni, i nie zamienił jej w suchą ziemię, i nie uśmiercił pragnieniem." 
Hosea2:6 A jej dzieci nie otoczę litością, gdyż są one dziećmi nierządu." 
Hosea2:7 Tak, uprawiała nierząd ich matka, mnożyła wstyd ich rodzicielka. Tak, mówiła: Pójdę za moimi kochankami, dającymi mi chleb i wodę, wełnę i len, oliwę i napitek." 
Hosea2:8 Dlatego oto zagrodzę jej drogę cierniami i wymuruję przed nią mur, tak że nie odnajdzie swych ścieżek." 
Hosea2:9 Gdy będzie gonić za swymi kochankami, nie dogoni ich, a gdy szukać ich będzie, nie znajdzie. Wtedy powie: Ach, pójdę i wrócę do mojego pierwszego męża, gdyż wtedy było mi lepiej niż teraz." 
Hosea2:10 A nie wie ona, że to Ja dawałem jej zboże, moszcz, świeżą oliwę, obsypywałem ją srebrem i złotem – i oni używali tego dla Baala." 
Hosea2:11 Dlatego wrócę i odbiorę im moje zboże w jego czasie i mój moszcz w jego porze, i odejmę moją wełnę i mój len do okrywania jej nagości." 
Hosea2:12 I wkrótce obnażę jej lubieżność na oczach jej kochanków, i nikt nie wyrwie jej z mojej ręki." 
Hosea2:13 I położę kres każdemu jej weselu, jej świętu, jej nowiom, jej szabatom i wszelkim jej rocznicom." 
Hosea2:14 I spustoszę jej winnice i figowce, o których mówiła: To ich zapłata dla mnie, którą dali mi moi kochankowie – więc zamienię je w leśne gąszcza, paść się w nich będzie polne zwierzę." 
Hosea2:15 I nawiedzę ją za dni baalów, którym spalała ofiary i [dla których] stroiła się w kolczyki i klejnoty, i chodziła za swoimi kochankami, a o Mnie zapomniała – oświadczenie JHWH." 
Hosea2:16 Dlatego oto Ja zwabię ją i zaprowadzę na pustynię, i przemówię do jej serca." 
Hosea2:17 I dam jej tam jej winnice, a Dolinę Niepokoju zamienię w bramę nadziei, i zaśpiewa mi tam jak za dni swej młodości i jak w dniu swojego wyjścia z ziemi egipskiej." 
Hosea2:18 I stanie się w tym właśnie dniu – oświadczenie JHWH – że zawołasz do Mnie: Mój Mężu! I już nie zawołasz do Mnie: Mój Baalu! 
Hosea2:19 I usunę z jej ust imiona baalów, i już nie będą wspominane ich imiona." 
Hosea2:20 W tym dniu zawrę dla niej przymierze z polnymi zwierzętami, podniebnymi ptakami i z tym, co pełza po ziemi, a łuk i miecz, i wojnę wyrwę z ziemi, i sprawię, że ułożą się do snu bezpiecznie." 
Hosea2:21 I zaręczę cię z sobą na wieki, i zaręczę cię z sobą w sprawiedliwości, prawie, łasce i miłosierdziu." 
Hosea2:22 I zaręczę cię z sobą w wierności, i [wtedy] uznasz JHWH." 
Hosea2:23 I stanie się w tym dniu, że odpowiem – oświadczenie JHWH – odpowiem niebiosom, a one odpowiedzą ziemi," 
Hosea2:24 a ziemia odpowie zbożu, moszczowi i oliwie, a te odpowiedzą Boże-zasiej!" 
Hosea2:25 I zasieję ją sobie w ziemi, i zlituję się nad Litości-jej-odmówioną, i powiem do Nie-mojego-ludu: Jesteś Moim-ludem, a on odpowie: Boże mój!" 
Hosea3:1 I powiedział do mnie JHWH: Znów idź, pokochaj kobietę kochaną przez kochanka i cudzołożącą, tak jak JHWH kocha synów Izraela, a oni odwracają się do innych bogów i lubią placki z rodzynkami." 
Hosea3:2 I nabyłem ją sobie za piętnaście srebrników i za chomer jęczmienia, i za letek jęczmienia." 
Hosea3:3 I powiedziałem do niej: Pozostań u mnie na wiele dni, źle się nie prowadź i nie oddawaj się mężczyźnie, i ja też do ciebie [nie przyjdę]." 
Hosea3:4 Gdyż przez wiele dni synowie Izraela pozostawać będą bez króla, bez księcia, bez ofiary, bez pomnika, bez efodu i terafów." 
Hosea3:5 Potem synowie Izraela zawrócą i będą szukać JHWH, ich Boga, i Dawida, ich króla, i w dniach ostatecznych przestraszeni zwrócą się do JHWH i do Jego dobroci." 
Hosea4:1 Słuchajcie słowa JHWH, synowie Izraela, gdyż JHWH wnosi sprawę przeciwko mieszkańcom kraju: Tak, nie ma w kraju wierności, nie ma miłosierdzia, nie ma w kraju poznania Boga." 
Hosea4:2 Jest przysięganie, oszukiwanie, mordowanie, okradanie, cudzołożenie – [te] wybuchły, i przelew krwi podąża za przelewem." 
Hosea4:3 Dlatego smuci się ziemia i marnieją ci, którzy w niej mieszkają, ubywa polnej zwierzyny oraz ptactwa niebios, a także ryb morskich." 
Hosea4:4 Niech nikt nie oskarża i niech nikt nie osądza?! A twój lud jest jak walczący z kapłanem! 
Hosea4:5 I potykasz się za dnia, a wraz z tobą potyka się też prorok nocą – i zgubię twoją matkę!" 
Hosea4:6 Mój lud jest gubiony z powodu braku poznania, ponieważ ty odrzuciłeś poznanie – i odrzucę cię, byś mi nie był kapłanem, a ponieważ zapomniałeś o Prawie swego Boga, Ja też zapomnę o twych synach." 
Hosea4:7 Im więcej ich jest, [tych kapłanów], tym więcej grzeszą przeciwko Mnie, ich chwałę obrócę w hańbę." 
Hosea4:8 Żyją z grzechu mego ludu i ku ich winie podnoszą swą duszę. 
Hosea4:9 I będzie z ludem tak jak z kapłanem, nawiedzę go za jego drogi, odpłacę mu za jego czyny." 
Hosea4:10 I będą jedli, lecz się nie nasycą, i będą uprawiali nierząd, lecz się nie rozmnożą, gdyż opuścili JHWH, by przestrzegać nierządu." 
Hosea4:11 I wino, i moszcz odbierają rozum." 
Hosea4:12 Mój lud pyta się swego drewna i jego różdżka oznajmia mu [odpowiedź], gdyż duch nierządu go zwodzi – i cudzołożą, [wyłamując się] spod [władzy] ich Boga." 
Hosea4:13 Na szczytach gór składają ofiary, a na pagórkach spalają kadzidła, pod dębem, pod topolą i pod terebintem – tak, dobry jest ich cień – dlatego wasze córki uprawiają nierząd, a wasze synowe cudzołożą." 
Hosea4:14 Nie nawiedzę waszych córek za to, że uprawiają nierząd, ani waszych synowych za to, że cudzołożą; gdyż oni [sami] odchodzą [na bok] z nierządnicami i z kapłankami składają ofiary, a lud, nie rozumiejąc [niczego], upada." 
Hosea4:15 Jeżeli ty uprawiasz nierząd, Izraelu, niech [przynajmniej] Juda nie ściąga na siebie winy! Nie chodźcie więc do Gilgal i nie pielgrzymujcie do Bet-Awen, i nie przysięgajcie: Jak żyje JHWH!" 
Hosea4:16 Owszem, Izrael opiera się jak uparta krowa, wkrótce JHWH będzie ich pasł jak jagnię na otwartej przestrzeni." 
Hosea4:17 Efraim zaprzyjaźniony z bóstwami! Dajcie mu spokój! 
Hosea4:18 Odpadł trunek? [To] nurzają się w nierządzie, rozkochują się w hańbie jej tarczy." 
Hosea4:19 Przygniótł go wiatr swoimi skrzydłami i zawstydzą się z powodu swych ołtarzy. 
Hosea5:1 Słuchajcie tego, kapłani! Zważ [na to], domu Izraela! I nakłoń ucha, domu królewski, gdyż czeka was sąd! Ponieważ staliście się sidłem dla Mispy i siecią rozciągniętą nad Taborem," 
Hosea5:2 i rzeź uczynili buntownicy głęboką, to Ja będę pouczeniem dla nich wszystkich!" 
Hosea5:3 Ja znam Efraima, a Izrael nie jest przede Mną ukryty. Gdyż to ty uprawiałeś nierząd, Efraimie, i Izrael jest skalany." 
Hosea5:4 Ich uczynki nie dadzą im zawrócić do ich Boga, gdyż duch nierządu jest w ich wnętrzu i nie uznają JHWH." 
Hosea5:5 I pycha Izraela zaświadczy przeciw niemu. I upadną Izrael i Efraim z powodu ich winy – a z nimi również Juda. 
Hosea5:6 Ze swoimi owcami i ze swoim bydłem przyjdą szukać JHWH, ale Go nie znajdą – odsunął się od nich." 
Hosea5:7 Względem JHWH postąpili zdradliwie, gdyż napłodzili obcych synów, teraz nów pożre ich [oraz] ich dziedziczną własność." 
Hosea5:8 Zadmijcie w róg w Gibei, w trąbę w Ramie, wznieście okrzyk w Bet-Awen – za tobą, Beniaminie!" 
Hosea5:9 Efraim stanie się pustkowiem w dniu upomnienia, wśród plemion Izraela dam poznać [rzecz] potwierdzoną." 
Hosea5:10 Książęta Judy byli jak ci, którzy przesuwają granicę, wyleję na nich mój gniew jak wodę." 
Hosea5:11 Gnębiony będzie Efraim, zgnieciony przez sąd, gdyż wykazał chęć, chodził za nicościami." 
Hosea5:12 A Ja będę jak mól dla Efraima i jak próchnica dla domu Judy. 
Hosea5:13 I zobaczył Efraim swą chorobę, a Juda swój wrzód, i udał się Efraim do Asyrii, i posłał do wielkiego króla; lecz on nie będzie w stanie was wyleczyć ani uzdrowić waszej rany." 
Hosea5:14 Gdyż Ja będę jak lew dla Efraima i jak młode lwię dla Judy. Ja, Ja rozszarpię i odejdę, uniosę i nikt ich nie wyratuje." 
Hosea5:15 Pójdę i wrócę na swoje miejsce, dopóki nie uznają swej winy i nie zaczną szukać mojego oblicza, poszukiwać Mnie w swojej niedoli." 
Hosea6:1 Chodźcie, zawróćmy do JHWH! Tak, On nas rozszarpał, ale nas też uleczy, zranił, ale nas opatrzy!" 
Hosea6:2 Po dwóch dniach nas wskrzesi, trzeciego dnia nas podniesie i będziemy żyć przed Jego obliczem." 
Hosea6:3 Poznajmy, usilnie starajmy się poznać JHWH. Jego nadejście jest tak pewne jak nastanie świtu, i przyjdzie na nas jak deszcz, jak późny deszcz, który zrasza ziemię!" 
Hosea6:4 Co mam ci uczynić, Efraimie? Co mam ci uczynić, Judo? Przecież wasze miłosierdzie jest jak obłok poranny i jak rosa, która szybko znika." 
Hosea6:5 Dlatego ociosywałem ich przez proroków, zabijałem wypowiedziami moich ust, a [mój] sąd nad wami wschodzi jak światło." 
Hosea6:6 Gdyż miłosierdzia chcę, a nie ofiary, i poznania Boga bardziej niż całopaleń." 
Hosea6:7 Lecz oni jak Adam podeptali przymierze! O, jak Mi się sprzeniewierzyli!" 
Hosea6:8 Gilead to miasto czyniących nieprawość, naznaczone śladami krwi." 
Hosea6:9 I jak zaczajone na człowieka bandy, zgraja kapłanów morduje na drodze do Sychem. Tak, przeprowadzają [swój] ohydny plan!" 
Hosea6:10 W domu Izraela widziałem okropności. Jakiż nierząd u Efraima! Splamił się Izrael! 
Hosea6:11 Również dla ciebie, Judo, wyznaczone jest żniwo, gdy przywrócę powodzenie mojemu ludowi." 
Hosea7:1 Gdy będę leczył Izraela, wtedy ujawni się wina Efraima i [całe] zło Samarii. Gdyż popełniają oszustwa! Złodziej nachodzi, na zewnątrz rabuje banda." 
Hosea7:2 Wcale nie myślą w swoim sercu, że Ja pamiętam każde ich zło. Wkrótce ich czyny otoczą ich zewsząd, będą przed moim obliczem!" 
Hosea7:3 Rozweselają króla swoim złem, książąt zaś swoimi oszustwami." 
Hosea7:4 Wszyscy oni są cudzołożnikami. Są jak rozpalony piec, piekarz [może] odpocząć od rozniecania [ognia], [gdy] po zagnieceniu ciasta [czeka] do jego zakwaszenia." 
Hosea7:5 [W] dniu [uroczystym] naszego króla książęta upili się mocnym winem, [a potem] ciągnął swą ręką naśmiewców." 
Hosea7:6 Gdy podeszli, jak piec ich serce w ich spisku, całą noc uśpiony ich piekarz. Poranek? Płonie on jak ogień." 
Hosea7:7 Wszyscy płoną jak piec – i pożerają swoich władców. Wszyscy ich królowie upadli. Nikt z nich nie woła do Mnie. 
Hosea7:8 Efraim? Zmieszał się on z narodami! Efraim stał się jak nieobrócony placek. 
Hosea7:9 Obcy pożarli jego siłę, a on [o tym] nie wie; nawet siwizna go przyprószyła, a on [o tym] nie wie." 
Hosea7:10 I pycha Izraela świadczy przeciwko niemu, i nie nawracają się do JHWH, swego Boga, i nie szukają Go w tym wszystkim." 
Hosea7:11 I stał się Efraim jak gołąb głupi i bez rozumu: wzywali Egipt, poszli do Asyrii." 
Hosea7:12 Gdy tak chodzą, rozciągnę nad nimi swoją sieć, ściągnę ich w dół jak ptactwo niebieskie, ukarzę ich, gdy usłyszę ich zgromadzenie." 
Hosea7:13 Biada im, że uciekli ode Mnie! Zguba im, gdyż zbuntowali się przeciwko Mnie. Ja ich wykupuję, lecz oni rozpowiadają o Mnie kłamstwa!" 
Hosea7:14 I nie wołają do Mnie w swym sercu, choć jęczą na swoich łożach, nad zbożem i moszczem się gromadzą – odstępują ode Mnie." 
Hosea7:15 A Ja ćwiczyłem, wzmacniałem ich ramiona, a [oni] przeciwko Mnie obmyślali zło." 
Hosea7:16 Zawrócili, [lecz] nie w górę, stali się jak zawodny łuk. Ich książęta padną od miecza z powodu ich zuchwałego języka. To [będzie] ich pośmiewiskiem w ziemi egipskiej." 
Hosea8:1 Trąba do twych dziąseł! Jakby orzeł nad domem JHWH! Ponieważ przestąpili moje przymierze, przekroczyli moje Prawo!" 
Hosea8:2 Krzyczą do Mnie: [My], Izrael, znamy Cię, Boże mój!" 
Hosea8:3 Izrael odrzucił [jednak] dobro, niech go ściga wróg!" 
Hosea8:4 Powołują królów, lecz nie ode Mnie, ustanawiają książąt, lecz bez mojej wiedzy. Ze swego srebra i swego złota narobili sobie bóstw, by się dorobić zniszczenia!" 
Hosea8:5 [On] odrzucił twojego cielca, Samario! Zapłonął mój gniew przeciw nim. Jak długo mogą pozostawać bez kary?" 
Hosea8:6 Tak, [to] z Izraela! A on? Rzemieślnik go zrobił! On nie jest bogiem! Owszem, cielec Samarii rozleci się w drzazgi!" 
Hosea8:7 Tak, sieją wiatr – i będą zbierać burzę. Zboże nie ma kłosa, nie da zatem mąki, a choćby nawet dało, zjedzą ją obcy." 
Hosea8:8 Pochłonięty Izrael, [już] teraz jest wśród narodów jak [niepotrzebny] sprzęt – nikt go nie pragnie." 
Hosea8:9 Bo wybrali się do Asyrii! Dziki osioł samotnie zabłąkany! Efraim wynajął sobie kochanków! 
Hosea8:10 Ale choć dają [prezenty] wśród narodów, wkrótce ich zgromadzę [na sąd] i zaczną maleć pod ciężarem króla książąt." 
Hosea8:11 Tak, Efraim namnożył ołtarzy dla ofiarowania za grzech, [lecz] stały mu się one ołtarzami dla grzeszenia." 
Hosea8:12 Choć spisałem mu dziesięć tysięcy moich wskazań, potraktowali je jak coś obcego." 
Hosea8:13 Ofiary z moich darów składają, mięso – i jedzą je! Nie podobają się one JHWH. Wspomni ich winę i nawiedzi za ich grzechy! Oni Egipt przywracają!" 
Hosea8:14 Izrael zapomniał o swoim Stwórcy i nabudował świątyń. Również Juda namnożył miast obronnych. Ale ześlę ogień na jego miasta, i strawi jego pałace." 
Hosea9:1 Nie ciesz się, Izraelu! Nie wesel się jak ludy, gdyż odstąpiłeś w nierządzie od swojego Boga, lubiłeś zapłatę za nierząd na wszystkich klepiskach zbożowych." 
Hosea9:2 Klepisko i prasa ich nie wykarmi, a moszcz ich zawiedzie." 
Hosea9:3 Nie pozostaną w ziemi JHWH: Efraim pójdzie do Egiptu, a w Asyrii będą jeść pokarm nieczysty." 
Hosea9:4 Nie będą wylewali wina w ofierze dla JHWH, nie sprawią Mu przyjemności swoimi ofiarami. [Będą one] niczym chleb żałoby, wszyscy, którzy go spożyją, staną się nieczyści. Tak, ich chleb [będzie] dla ich dusz, nie wejdzie do domu JHWH." 
Hosea9:5 Co będziecie robić w uroczysty dzień i w dzień święta JHWH? 
Hosea9:6 Bo oto poszli z powodu spustoszenia, Egipt ich zbierze, Memfis ich pogrzebie. Ich srebrne kosztowności odziedziczy pokrzywa, a w ich namiotach – głóg." 
Hosea9:7 Nadeszły dni nawiedzenia! Nadeszły dni odpłaty! Izrael pozna, czy prorok jest głupcem, czy szaleńcem jest człowiek [mający] ducha – z powodu twojej wielkiej winy i wielkiej wrogości." 
Hosea9:8 Efraim jest stróżem? Prorokiem u mego Boga? Sidło ptasznika jest na wszystkich jego drogach, wrogość jest w domu jego Boga." 
Hosea9:9 Pogrążyli się głęboko, zepsuli się jak za dni Gibei. [On] wspomni ich winę, nawiedzi za ich grzechy." 
Hosea9:10 Znalazłem Izraela jak [niedojrzałe] winne grona na pustyni, widziałem waszych ojców z początku jak wczesną figę na figowcu. Lecz przyszli do Baal-Peor i poświęcili się hańbie, i stali się obrzydliwością jak ich ukochanie." 
Hosea9:11 Efraim – jak ptak odleci jego chwała – bez urodzeń, bez ciąży, bez poczęcia." 
Hosea9:12 A choćby odchowali swoich synów, uśmiercę im ich, [tak że] nikt nie zostanie. Bo też biada im, gdy się od nich odwrócę." 
Hosea9:13 Efraim, jak widziałem, [skazany] na oblężenie, [on] zasadzony na niwie, Efraim też będzie musiał wyprowadzić swoich synów zabijającemu." 
Hosea9:14 Daj im, JHWH, co im masz dać: niepłodne łono i wyschnięte piersi!" 
Hosea9:15 Całe ich zło w Gilgal! Tak, tam ich znienawidziłem. Za zło ich czynów wypędzę ich z mego domu. Nie będę ich już więcej kochał – wszyscy ich książęta to buntownicy." 
Hosea9:16 Efraim powalony, ich korzeń usechł, owocu już nie wydają – a nawet gdy porodzą, uśmiercę kosztowności ich łona." 
Hosea9:17 Mój Bóg ich odrzuci, gdyż Go nie słuchali – i będą tułaczami wśród narodów." 
Hosea10:1 Izrael to płodna winorośl, owoc u niego stosowny! Im więcej jego owocu, tym więcej stawiania ołtarzy, im lepiej powodziło się jego ziemi, tym piękniej zdobiono [święte] słupy." 
Hosea10:2 Nieszczere było ich serce – teraz poniosą karę. On sam złamie kark ich ołtarzom, rozbije ich [święte] słupy." 
Hosea10:3 Tak, teraz powiedzą: Nie mamy króla, gdyż nie baliśmy się JHWH, a król – co może dla nas uczynić?" 
Hosea10:4 Wypowiadają słowa, przysięgają daremnie, zawierają przymierza, i – niczym trujący chwast — pleni się prawo na polnych bruzdach." 
Hosea10:5 Mieszkańcy Samarii drżą o cielca Bet-Awen. Tak, smuci się nad nim jej lud i lamentują nad nim jego gorliwcy, nad jego chwałą, że mu została odjęta." 
Hosea10:6 Zaprowadzą go też do Asyrii w daninie dla wielkiego króla. Efraim okryje się hańbą i będzie się wstydził Izrael za swego bożka z drewna. 
Hosea10:7 Samaria będzie zburzona! Jej król? Jak drzazga na powierzchni wody. 
Hosea10:8 I będą zniszczone wyżyny Winy – grzech Izraela; cierń i oset wyrośnie na ich ołtarzach. I powiedzą do gór: Przykryjcie nas! A do pagórków: Padnijcie na nas! 
Hosea10:9 Od dni Gibei grzeszyłeś, Izraelu. Tam powstaliście! Czy w Gibei nie dosięgnie ich wojna przeciwko synom bezprawia?" 
Hosea10:10 Z mojej woli ukarzę ich i zbiorą się przeciwko nim ludy, by ich skuć za ich dwie winy." 
Hosea10:11 Efraim jest wyćwiczoną jałówką, lubiącą młócić – a Ja przełożę solidne jarzmo przez jej kark. Zaprzęgnę Efraima! Juda będzie orał, a Jakub mu bronował." 
Hosea10:12 Siejcie sobie sprawiedliwość, żnijcie według wierności, uprawiajcie sobie nowy ugór, a czas szukać JHWH, aż przyjdzie i zrosi was deszczem prawości." 
Hosea10:13 [Wy tymczasem] oraliście bezbożność, żęliście niegodziwość, jedliście owoc kłamstwa. Ponieważ ufaliście własnym drogom, mnóstwu swoich wojowników." 
Hosea10:14 Dlatego powstanie wrzawa [wojenna] wśród twojego ludu i wszystkie wasze umocnienia zostaną zburzone, jak Szalman zburzył Bet-Arbel w dniu walki, gdy matkę rozpłatano na synach." 
Hosea10:15 Tak uczynię wam, Betel, za wasze straszne zepsucie. Wraz z przyjściem poranka odejdzie król Izraela." 
Hosea11:1 Gdy Izrael był chłopcem, pokochałem go – i wezwałem mojego syna z Egiptu." 
Hosea11:2 [Ale] im bardziej ich wzywałem, tym bardziej ode Mnie odchodzili. Składali ofiary baalom i spalali kadzidła bożyszczom." 
Hosea11:3 A Ja uczyłem Efraima chodzić, brałem go na moje ramiona, a oni nie wiedzieli, że [to Ja] ich leczyłem." 
Hosea11:4 Ciągnąłem ich więzami ludzkimi, powrozami miłości, i byłem dla nich jak podnoszący jarzmo w górę do szczęk, i sięgałem ku niemu, [by] nakarmić." 
Hosea11:5 Nie zawróci do ziemi egipskiej? A Aszur? On jego królem, gdyż nie chcieli zawrócić." 
Hosea11:6 I zawiruje miecz w jego miastach, i skończy jego zasuwy, i pożre ich z powodu ich rad." 
Hosea11:7 A mój lud? Zawieszeni ku odwracaniu się ode Mnie, i w górę wołają do niego razem, [lecz] nie podniesie [ich]!" 
Hosea11:8 Jak mam cię zostawić, Efraimie, wydać cię, Izraelu? Jak mam cię zostawić? Jak Admę? Uczynić ci jak Seboim? Przewraca się we Mnie serce, całkowicie zmiękczona moja litość." 
Hosea11:9 Nie uczynię [według] wzburzenia mego gniewu, nie wrócę zniszczyć Efraima, bo Ja jestem Bogiem, a nie człowiekiem, Świętym pośród ciebie i nie przyjdę płonąć [gniewem]." 
Hosea11:10 Pójdą za JHWH – jak lew zaryczy! Tak, On zaryczy i przyjdą z drżeniem synowie od morza." 
Hosea11:11 Przylecą z drżeniem jak ptak z Egiptu i jak gołąb z ziemi asyryjskiej; i osiedlę ich w ich domostwach – [oto] Słowo JHWH. 
Hosea12:1 Efraim otoczył Mnie kłamstwem, a dom Izraela fałszem, i Juda ciągle włóczy się z Bogiem, i ze świętymi jest wierny." 
Hosea12:2 Efraim pasie się wiatrem, cały dzień gna wicher wschodni. Mnoży kłamstwo i gwałt. Zawierają przymierze z Asyrią i oliwę posyła Egiptowi." 
Hosea12:3 Pan wiedzie spór z Judą, nawiedzi Jakuba według jego dróg, odpłaci mu według jego czynów." 
Hosea12:4 [Już] w łonie [matki] podszedł swego brata, a w sile wieku zmagał się z Bogiem." 
Hosea12:5 Mocował się z aniołem – i zwyciężył. Płakał – i zmiłowano się nad nim. W Betel – [tam] Go znalazł i tam z Nim rozmawiał. 
Hosea12:6 A [był to] JHWH, Bóg Zastępów, JHWH – [bo tak] wspomina się o Nim." 
Hosea12:7 Ty zaś zawróć do swego Boga, zabiegaj o wierność i prawo i oczekuj swego Boga – zawsze!" 
Hosea12:8 Kanaan! W jego ręku fałszywe szale, lubi wyłudzać!" 
Hosea12:9 A Efraim powiedział: Tak, wzbogaciłem się, znalazłem swoje bogactwo. W całym moim trudzie nie znaleziono u mnie winy wynikającej z grzechu!" 
Hosea12:10 Lecz Ja, JHWH, jestem twoim Bogiem z ziemi egipskiej; sprawię, że znów zamieszkasz w namiotach jak za dni spotkania." 
Hosea12:11 Przemawiałem do proroków i Ja mnożyłem widzenie, i za pośrednictwem proroków mówiłem w przypowieściach." 
Hosea12:12 Czy jest nieprawość w Gileadzie? Jaką marnością się stali! W Gilgal ofiarują cielce! Także ich ołtarze są jak kupy [kamieni] przy bruzdach polnych. 
Hosea12:13 I uciekł Jakub na pola Aramu, i służył Izrael za żonę, i za kobietę stróżował." 
Hosea12:14 I przez proroka JHWH wyprowadził Izraela z Egiptu, i przez proroka był strzeżony." 
Hosea12:15 Nad wyraz gorzko drażnił [Go] Efraim, pozostawi więc na nim krew przez niego [przelaną] i za jego zniewagę odpłaci mu jego Pan." 
Hosea13:1 Gdy przemówił Efraim, [przeszło] drżenie, wyniesiony był on w Izraelu, lecz splamił się Baalem i umarł." 
Hosea13:2 A teraz dodają więcej, by grzeszyć, i porobili sobie lane posążki, bóstwa ze swego srebra, według własnego pomysłu, wszystkie one to dzieło rzemieślników. Im [też] oni mówią: Składajcie im ofiary! [I] ludzie całują cielce!" 
Hosea13:3 Dlatego staną się jak obłok poranny i jak rosa, która szybko znika, jak plewa rozwiewana z klepiska i jak dym [ulatujący] przez okno." 
Hosea13:4 A Ja, JHWH, jestem twym Bogiem z ziemi egipskiej i Boga poza Mną znać nie miałeś, bo oprócz Mnie nie ma Wybawcy!" 
Hosea13:5 Ja pasłem cię na pustyni, w ziemi [ciągłej] suszy." 
Hosea13:6 Lecz gdy [znaleźli się] na swym pastwisku, nasycili się; [a gdy] nasycili się, urosło ich serce – dlatego o Mnie zapomnieli." 
Hosea13:7 Dlatego stanę się dla nich jak lew, jak pantera oto [zaczajona] przy drodze," 
Hosea13:8 napadnę na nich jak niedźwiedzica, której wzięto młode, i rozedrę im piersi nad sercem. Pożrę ich tam jak lwica, rozszarpie ich dziki zwierz." 
Hosea13:9 Zniszczę cię, Izraelu! Tak, kto ci będzie pomocą?" 
Hosea13:10 Gdzie jest teraz twój król, by cię poratować we wszystkich twych miastach? I twoi sędziowie, o których mówiłeś: Daj mi króla i książąt?!" 
Hosea13:11 Dałem ci króla w moim gniewie i zabieram w moim uniesieniu. 
Hosea13:12 Wina Efraima spisana, jego grzech – zachowany!" 
Hosea13:13 Ogarną go bóle rodzącej – lecz on okaże się synem niemądrym, bo nie stanie na czas w rozwarciu potomków." 
Hosea13:14 Czy z ręki Szeolu ich wykupię? Czy odkupię od śmierci? Gdzie są, o śmierci, twe kolce? Gdzie jest, Szeolu, twe żądło? Litość będzie skryta przed moimi oczami." 
Hosea13:15 Tak, choćby zaowocował pomiędzy braćmi, nadciągnie wiatr wschodni, wiatr JHWH wzniesie się z pustyni i osuszy jego źródło, i wysuszy jego zdrój – On splądruje skarbiec wszystkich cennych sprzętów!" 
Hosea13:16 Samaria poniesie [karę za] winę, gdyż zbuntowała się przeciwko swemu Bogu – padną od miecza! Jej niemowlęta będą roztrzaskane, a jej brzemienne rozprute." 
Hosea14:1 Nawróć się, Izraelu, do JHWH, swego Boga, gdyż upadłeś przez własną winę!" 
Hosea14:2 Weźcie z sobą słowa i zawróćcie do JHWH! Powiedzcie do Niego: Zdejmij [z nas] całkowicie winę i przyjmij wyznanie, gdyż chcemy wydać owoce naszych warg." 
Hosea14:3 Asyria nas nie zbawi! Nie dosiądziemy konia i nie powiemy już: Nasz Boże! do dzieła naszych rąk. Bo u Ciebie sierota znajduje miłosierdzie. 
Hosea14:4 Uleczę ich odstępstwo, pokocham ich z chęcią, gdyż odwrócił się od nich mój gniew." 
Hosea14:5 Będę dla Izraela jak rosa, rozkwitnie jak lilia i zapuści swe korzenie jak Liban." 
Hosea14:6 Strzelą jego gałązki i będzie jak oliwka dorodny, a swoją woń wyda jak Liban." 
Hosea14:7 W Jego cień wrócą mieszkańcy, zaczną uprawiać zboże, zakwitną jak winorośl, jego sława jak wino Libanu." 
Hosea14:8 Efraimie! Co mi jeszcze do bóstw? Ja odpowiem i doglądnę go. Ja jestem jak cyprys zielony, twój owoc bierze się ze Mnie." 
Hosea14:9 Kto mądry, niech to zrozumie, kto rozumny, niech to pozna; gdyż drogi JHWH są proste i chodzą nimi sprawiedliwi, lecz niegodziwi upadają na nich." 
Joel1:1 Słowo JHWH, które stało się do Joela, syna Petuela." 
Joel1:2 Słuchajcie tego wy, starsi, wsłuchajcie się, wszyscy mieszkańcy ziemi! Czy stało się to za waszych dni albo za dni waszych ojców?" 
Joel1:3 Opowiedzcie o tym swoim synom i synom waszych synów, a ich synowie – następnemu pokoleniu!" 
Joel1:4 Pozostałość po gazam zjadła arba, pozostałość po arbie zjadł jelek, a pozostałość po jelku zjadł chasil." 
Joel1:5 Ocknijcie się, pijani, i płaczcie, zawódźcie nad słodkim winem, wszyscy pijący wino, że wam [je] odjęto od ust." 
Joel1:6 Gdyż moją ziemię najechał naród, mocny i niezliczony. Jego zęby zębami lwa i uzębieniem lwicy." 
Joel1:7 Wystawił moją winnicę na spustoszenie, na drzazgi mój figowiec, doszczętnie go odarł i porzucił tak, że zbielały jego pędy." 
Joel1:8 Zawódź jak dziewica przepasana worem nad narzeczonym z jej młodości. 
Joel1:9 Usunięto z domu JHWH ofiary z pokarmów i płynów; lamentują kapłani, słudzy JHWH." 
Joel1:10 Zniszczone pole, lamentuje ziemia! Tak, zniszczone zboże, wysechł moszcz, zawiodła oliwa." 
Joel1:11 Rumieńcie się, rolnicy, narzekajcie, winiarze, z powodu pszenicy i jęczmienia, gdyż przepadł plon pól!" 
Joel1:12 Uschła winorośl, zawiódł figowiec; granat, daktyl i jabłoń – wszystkie drzewa pól uschły; tak, wstyd wyparł radość spośród synów ludzkich." 
Joel1:13 Przepaszcie się i narzekajcie, kapłani, zawódźcie, słudzy ołtarza! Przychodźcie, nocujcie w worach, słudzy mojego Boga, gdyż wycofane są z domu waszego Boga ofiary z pokarmów i płynów!" 
Joel1:14 Ogłoście święty post! Zwołajcie zgromadzenie! Zbierzcie starszych, wszystkich mieszkańców ziemi, [do] domu JHWH, waszego Boga, i [głośno] wołajcie do JHWH!" 
Joel1:15 Ach! Cóż to za dzień! Tak! Bliski jest dzień JHWH! I przychodzi jak zagłada od Wszechmocnego! 
Joel1:16 Czyż przed naszymi oczami nie przepadła żywność? [A] z domu naszego Boga – radość i wesele? 
Joel1:17 Ziarna wyschły pod swymi grudami, składy spustoszone, spichrze rozwalone, ponieważ uschło zboże." 
Joel1:18 Jakże porykują zwierzęta, błąkają się stada bydła, gdyż nie ma dla nich pastwisk; nawet stada owiec ponoszą karę." 
Joel1:19 Do Ciebie wołam, JHWH, gdyż ogień pożarł pastwiska na stepie i płomień spalił wszystkie drzewa polne." 
Joel1:20 Nawet dzikie zwierzęta tęsknią do Ciebie, gdyż wyschły koryta rzeczne i ogień pożarł pastwiska na stepie." 
Joel2:1 Zadmijcie w róg na Syjonie! Zatrąbcie na mej świętej górze! Niech zadrżą wszyscy mieszkańcy ziemi, gdyż nadchodzi dzień JHWH! Tak, jest bliski!" 
Joel2:2 Dzień ciemności i mroku, dzień obłoków i [gęstych] chmur. Niczym zorza zalewająca góry, nadciąga lud wielki i potężny! Podobnego mu nie było od wieków i po nim nie będzie większego – aż do lat najdalszych pokoleń." 
Joel2:3 Przed nim ogień pożerający, a za nim płomień roziskrzony. Przed nim ziemia jak ogród Eden, a po nim step spustoszony – i ucieczka przed nim nie zdarzyła mu się!" 
Joel2:4 Wyglądem przypominają konie, a pędzą jak rumaki." 
Joel2:5 Z turkotem jakby rydwanów skaczą po szczytach gór – jak trzaskający płomień ognia, trawiący ściernisko, jak potężny lud [prący] w szyku bitewnym!" 
Joel2:6 Przed nim słaniają się ludy, wszystkie twarze obleka bladość." 
Joel2:7 Biegną jak wojownicy, forsują mury niczym ludzie wojny – i każdy idzie swoją drogą, i nie zbacza ze swojej ścieżki." 
Joel2:8 I nie potrąca jeden drugiego, każdy podąża swoim torem, i jeśli od pocisku padną, nie łamią [szeregów]." 
Joel2:9 Obiegają miasto, wbiegają na mur, wspinają się na domy, wchodzą przez okna jak złodziej." 
Joel2:10 Drży przed nimi ziemia, trzęsie się niebo, słońce i księżyc ciemnieją, a gwiazdy tracą swój blask." 
Joel2:11 I JHWH wydaje swój głos przed swoim wojskiem, gdyż bardzo liczny jest Jego obóz, gdyż potężny jest wykonawca Jego rozkazu! Tak! Wielki jest dzień JHWH! Budzi wielki strach – i kto go przetrwa?" 
Joel2:12 Lecz nawet teraz – oświadczenie JHWH – nawróćcie się do Mnie całym swym sercem, w poście, z płaczem i żalem!" 
Joel2:13 I rozdzierajcie swe serce, a nie swoje szaty, i nawróćcie się do JHWH, swego Boga, gdyż On jest łaskawy i miłosierny, nieskory do gniewu i pełen łaski, i litościwy w obliczu nieszczęścia!" 
Joel2:14 Kto wie, może zawróci i zlituje się, i pozostawi po sobie błogosławieństwo, ofiarę z pokarmów i płynów dla JHWH, waszego Boga?" 
Joel2:15 Zadmijcie w róg na Syjonie! Ogłoście święty post! Zwołajcie zgromadzenie! 
Joel2:16 Zgromadźcie lud, poświęćcie zebranie, zbierzcie starszych, zgromadźcie dzieci i niemowlęta ssące piersi! Niech pan młody wyjdzie ze swej komnaty, a panna młoda spoza zasłony!" 
Joel2:17 Niech kapłani, słudzy JHWH, zapłaczą między przedsionkiem a ołtarzem i powiedzą: Zmiłuj się nad swym ludem, JHWH, i nie wydawaj swego dziedzictwa na hańbę, aby narody nie panowały nad nim! Dlaczego mają mówić wśród ludów: Gdzie jest ich Bóg?" 
Joel2:18 I zapłonął JHWH żarliwością o swą ziemię – i oszczędził swój lud. 
Joel2:19 I odezwał się JHWH, i powiedział do swego ludu: Oto Ja zsyłam wam zboże i moszcz, i oliwę – i nasycicie się tym. I nie wydam was już na hańbę wśród narodów." 
Joel2:20 I oddalę od was [wroga] z północy, i zapędzę go do ziemi suchej i spustoszonej. Jego oblicze do Morza Wschodniego, a jego tył do Morza Zachodniego. I wzniesie się jego smród, i rozejdzie jego odrażająca woń, ponieważ spotężniał, aby działać." 
Joel2:21 Nie bój się, ziemio! Ciesz się i wesel, gdyż JHWH spotężniał, by działać!" 
Joel2:22 Nie bójcie się, wy, zwierzęta pól, gdyż zazieleniły się pastwiska stepowe; gdyż drzewo wydaje swój owoc, figowiec i winorośl wydały swą obfitość." 
Joel2:23 A wy, dzieci Syjonu, radujcie się i weselcie w JHWH, waszym Bogu! Gdyż dał wam nauczyciela ku sprawiedliwości i spuścił wam deszcz jesienny i wiosenny – jak wcześniej." 
Joel2:24 I klepiska będą pełne ziarna, a prasy opływać będą w moszcz i oliwę." 
Joel2:25 I wynagrodzę wam lata, które pożarła szarańcza – arba, jelek i chasil, i gazam, moje wielkie wojsko, które wyprawiłem na was." 
Joel2:26 Wtedy będziecie jeść obficie i nasycicie się, i uwielbicie imię JHWH, waszego Boga, który dokonał z wami cudów – i mój lud nie zazna wstydu na wieki." 
Joel2:27 I poznacie, że Ja jestem pośród Izraela i że Ja, JHWH, jestem waszym Bogiem i innego nie ma – a mój lud nie zazna wstydu na wieki." 
Joel3:1 I stanie się potem, że wyleję mojego Ducha na wszelkie ciało, i prorokować będą wasi synowie i wasze córki, wasi starcy będą mieli sny, wasi młodzieńcy – widzenia." 
Joel3:2 Również na sługi i na służące wyleję w tych dniach mego Ducha. 
Joel3:3 I ukażę znaki na niebie i na ziemi, krew i ogień, i [przypominające palmy] słupy dymu." 
Joel3:4 Słońce przemieni się w ciemność, a księżyc w krew, zanim przyjdzie dzień JHWH, wielki i przerażający." 
Joel3:5 I stanie się, że każdy, kto wezwie imienia JHWH, będzie wybawiony, gdyż na górze Syjon i w Jerozolimie będzie wybawienie – jak powiedział JHWH – i wśród ocalałych, których JHWH zawezwie." 
Amos1:1 Słowa Amosa, który był jednym z hodowców owiec w Tekoa i który miał widzenie o Izraelu w czasach Uzjasza, króla Judy, i w czasach Jeroboama, syna Joasza, króla Izraela, na dwa lata przed trzęsieniem [ziemi]." 
Amos1:2 Powiedział [on]: JHWH ryczy [jak lew] z Syjonu i z Jerozolimy wydaje swój głos, i lamentują niwy pasterzy, i usycha szczyt Karmelu." 
Amos1:3 Tak mówi JHWH: Z powodu trzech przestępstw Damaszku i z powodu czterech nie odwrócę tego, ponieważ żelaznymi saniami stratowali Gilead." 
Amos1:4 Dlatego rzucę ogień na dom Chazaela i strawi pałace Ben-Hadada," 
Amos1:5 i połamię zawory Damaszku, i wytnę mieszkańca z Bikat-Awen i dzierżącego berło z Bet-Eden. I pójdzie lud Aramu na wygnanie do Kir – mówi JHWH." 
Amos1:6 Tak mówi JHWH: Z powodu trzech przestępstw Gazy i z powodu czterech nie odwrócę tego, ponieważ uprowadzili całą ludność, żeby ją wydać Edomowi." 
Amos1:7 Dlatego rzucę ogień na mury Gazy i strawi jej pałace," 
Amos1:8 i wytnę mieszkańca z Aszdodu i dzierżącego berło z Aszkelonu. I zwrócę swoją rękę przeciwko Ekronowi, i zginie resztka Filistynów – mówi Pan JHWH." 
Amos1:9 Tak mówi JHWH: Z powodu trzech przestępstw Tyru i z powodu czterech nie odwrócę tego, ponieważ wydali wszystkich uprowadzonych Edomowi i nie pamiętali o bratnim przymierzu." 
Amos1:10 Dlatego rzucę ogień na mury Tyru i strawi jego pałace. 
Amos1:11 Tak mówi JHWH: Z powodu trzech przestępstw Edomu i z powodu czterech nie odwrócę tego, ponieważ ścigał mieczem swego brata i stłumił swoją litość, i wciąż pałał gniewem, i ustawicznie kipiała jego wściekłość." 
Amos1:12 Dlatego rzucę ogień na Teman i strawi pałace Bosry. 
Amos1:13 Tak mówi JHWH: Z powodu trzech przestępstw synów Ammona i z powodu czterech nie odwrócę tego, ponieważ rozpruwali brzemienne Gileadu, aby poszerzyć swoje granice." 
Amos1:14 Dlatego rozpalę ogień na murze Rabby i strawi jej pałace przy zgiełku w dniu bitwy, w wichrze w dniu huraganu." 
Amos1:15 I pójdzie ich król na zesłanie, on, a z nim jego książęta – mówi JHWH." 
Amos2:1 Tak mówi JHWH: Z powodu trzech przestępstw Moabu i z powodu czterech nie odwrócę tego, ponieważ spalił kości króla Edomu na wapno." 
Amos2:2 Dlatego rzucę ogień na Moab i strawi pałace Kerijot. I umrze Moab wśród wrzawy, wśród zgiełku, przy dźwięku rogu." 
Amos2:3 I wytnę sędzię spośród niego, i z nim wybiję wszystkich jego książąt – mówi JHWH." 
Amos2:4 Tak mówi JHWH: Z powodu trzech przestępstw Judy i z powodu czterech nie odwrócę tego, ponieważ odrzucili Prawo JHWH i nie przestrzegali Jego ustaw, gdyż zwiodły ich ułudy, za którymi chodzili ich ojcowie." 
Amos2:5 Dlatego rzucę ogień na Judę i strawi pałace Jerozolimy. 
Amos2:6 Tak mówi JHWH: Z powodu trzech przestępstw Izraela i z powodu czterech nie odwrócę tego, ponieważ sprzedają sprawiedliwego za pieniądze, a potrzebującego za parę sandałów." 
Amos2:7 Depczą w prochu ziemi głowy biednych i wydłużają drogę ubogich; syn i ojciec chodzą do [tej samej] dziewczyny, aby bezcześcić moje święte imię." 
Amos2:8 Na szatach wziętych w zastaw rozciągają się przy każdym ołtarzu i w domu swojego Boga piją wino [za pieniądze] ukaranych grzywną. 
Amos2:9 A przecież to Ja wytępiłem przed nimi Amorytę, wysokiego jak cedr, mocnego jak dęby, i zniszczyłem jego owoc od góry, a jego korzenie od dołu." 
Amos2:10 Przecież to Ja wyprowadziłem was z ziemi egipskiej i czterdzieści lat prowadziłem was przez pustynię, abyście posiedli ziemię Amoryty." 
Amos2:11 I ustanawiałem [niektórych] spośród waszych synów na proroków, a spośród waszych młodzieńców na nazyrejczyków. Czy nie było tak, synowie Izraela? – oświadczenie JHWH." 
Amos2:12 Lecz wy poiliście nazyrejczyków winem, a prorokom nakazywaliście: Nie prorokujcie!" 
Amos2:13 Oto Ja zatrzeszczę pod wami tak, jak trzeszczy wóz wypełniony snopami." 
Amos2:14 I nie zdoła uciec szybki, mocny nie zachowa swej siły, a bohater nie ocali swej duszy." 
Amos2:15 Dzierżący łuk nie ostoi się, nie uratuje się też szybki w swych nogach i nie ocali swojej duszy dosiadający konia," 
Amos2:16 a najodważniejszy swym sercem spośród bohaterów będzie w tym dniu uciekał nagi – oświadczenie JHWH. 
Amos3:1 Słuchajcie tego słowa, które wypowiedział JHWH o was, synowie Izraela, o całym rodzie, który wyprowadziłem z ziemi egipskiej:" 
Amos3:2 Tylko was poznałem spośród wszystkich rodów ziemi, dlatego nawiedzę was za wszystkie wasze winy." 
Amos3:3 Czy dwóch idzie razem, jeśli się nie umówili?" 
Amos3:4 Czy lew ryczy w lesie, jeśli nie ma łupu? Czy lwię wydaje swój głos z legowiska, jeśli nic nie złowiło?" 
Amos3:5 Czy wpada ptak w sidła na ziemi, jeśli brak w nich przynęty? Czy sidło podrywa się z ziemi, jeśli nic się w nie nie złapało?" 
Amos3:6 Czy lud nie drży, gdy w mieście zadmą w róg? Czy w mieście zdarza się nieszczęście, którego by JHWH nie wywołał?" 
Amos3:7 Tak, nie czyni Pan JHWH nic, jeśli nie objawi swego planu swoim sługom, prorokom." 
Amos3:8 Lew ryknął! Kto się nie boi? Pan JHWH przemówił! Kto by nie prorokował? 
Amos3:9 Ogłaszajcie w pałacach Aszdodu i w pałacach ziemi egipskiej! I powiedzcie: Zbierzcie się na górze Samarii i zobaczcie, jak wielkie w niej zamieszanie i jaki ucisk w jej wnętrzu!" 
Amos3:10 Nie umieją postępować uczciwie – oświadczenie JHWH – gromadzą gwałt i przemoc w swych pałacach. 
Amos3:11 Dlatego tak mówi Pan JHWH: Nieprzyjaciel! Oblężenie ziemi! I sprawi, że opuści cię siła, i splądrowane będą twoje pałace." 
Amos3:12 Tak mówi JHWH: Jak pasterz wyrywa z paszczy lwa dwa podudzia lub kawałek ucha, tak zostaną wyrwani synowie Izraela, siedzący w Samarii w zbytku na łożu i na jedwabnej kapie." 
Amos3:13 Słuchajcie i świadczcie przeciwko domowi Jakuba! Oświadczenie Pana JHWH, Boga Zastępów." 
Amos3:14 Tak! W dniu mojego nawiedzenia przestępstw Izraela nawiedzę też ołtarze Betelu i będą utrącone narożniki ołtarza, i spadną na ziemię." 
Amos3:15 I zburzę pałac zimowy wraz z pałacem letnim; i runą pałace z kości słoniowej, i skończą się wspaniałe domy – oświadczenie JHWH." 
Amos4:1 Słuchajcie tego słowa, wy, krowy Baszanu na górze Samarii, które uciskacie biednych, gnębicie potrzebujących, mówicie do swych mężów: Przynieście, będziemy piły!" 
Amos4:2 Pan JHWH przysiągł na swoją świętość: Owszem, oto nadciągają na was dni, gdy was wywloką hakami, a wasze potomstwo rybackimi kolcami." 
Amos4:3 I przez wyłomy wyjdziecie, jedna za drugą, i każą wam iść do Harmonu – oświadczenie JHWH." 
Amos4:4 Przychodźcie do Betel i grzeszcie, do Gilgal – i mnóżcie nieprawość! Przynoście co rano wasze ofiary, co trzeci dzień wasze dziesięciny," 
Amos4:5 i spalajcie kwaszone dziękczynne, obwołujcie głośno dobrowolne ofiary, bo tak lubicie, synowie Izraela – oświadczenie Pana JHWH." 
Amos4:6 A chociaż to Ja zsyłałem na was głód we wszystkich waszych miastach i brak chleba we wszystkich waszych miejscowościach, nie nawróciliście się do Mnie – oświadczenie JHWH." 
Amos4:7 I chociaż to Ja wstrzymywałem wam deszcz na trzy miesiące przed żniwami – i spuszczałem deszcz na jedno miasto, a na drugie miasto nie spuszczałem, jedno pole było zlane deszczem, a pole, na które nie spadł deszcz, usychało –" 
Amos4:8 to wlekliście się z dwóch, trzech miast do jednego miasta, aby napić się wody, choć pragnienia nie ugasiliście, ale nie nawróciliście się do Mnie – oświadczenie JHWH." 
Amos4:9 Smagałem was śniecią i pleśnią, gdy rosły wasze ogrody i winnice. Wasze drzewa, figowe i oliwne, pożerała [szarańcza] gazam, jednak nie nawróciliście się do Mnie – oświadczenie JHWH." 
Amos4:10 Zesłałem na was zarazę jak na Egipt, wybiłem mieczem waszą młodzież łącznie z uprowadzeniem waszych koni i sprawiłem, że smród [pobitych] w waszych obozach [dostał się do] waszych nozdrzy, jednak nie nawróciliście się do Mnie – oświadczenie JHWH." 
Amos4:11 Dokonałem wśród was spustoszenia, jak to, którego dokonał Bóg w Sodomie i Gomorze, i staliście się jak głownia wyrwana z ognia, jednak nie nawróciliście się do Mnie – oświadczenie JHWH." 
Amos4:12 Dlatego tak postąpię z tobą, Izraelu! [A] ponieważ tak postąpię z tobą, bądź przygotowany na spotkanie twego Boga, Izraelu!" 
Amos4:13 Gdyż oto: On jest tym, który formuje góry i stwarza wiatr, objawia człowiekowi, jaki jest Jego plan, czyni poranek mrokiem i kroczy po wzniesieniach ziemi – Jego imię brzmi JHWH, Bóg Zastępów!" 
Amos5:1 Słuchajcie tego słowa, które ja jako pieśń żałobną wznoszę nad wami, domu Izraela!" 
Amos5:2 Upadła, już więcej nie powstanie dziewica Izraela. Zostawiona jest na swej ziemi i nikt jej nie podnosi." 
Amos5:3 Gdyż tak mówi Pan JHWH: Miasto, które wychodziło [w sile] tysiąca, zachowa stu, a to, które wychodzi [w sile] stu, zachowa dziesięciu domowi Izraela." 
Amos5:4 Gdyż tak mówi JHWH do domu Izraela: Szukajcie Mnie – i żyjcie! 
Amos5:5 Lecz nie szukajcie Betelu i nie udawajcie się do Gilgal, nie chodźcie do Beer-Szeby. Bo Gilgal na pewno pójdzie na wygnanie, a Betel stanie się niczym." 
Amos5:6 Szukajcie JHWH – i żyjcie! Inaczej wybuchnie On jak ogień w domu Józefa i strawi go, i nie będzie nikogo, kto by go w Betel ugasił." 
Amos5:7 [Wy], którzy słuszność zamieniacie w piołun i sprawiacie, że sprawiedliwość leży na ziemi!" 
Amos5:8 On tworzy Plejady i Oriona, zamienia ciemność w poranek i dzień nocą zaciemnia; wzywa wody morza i rozlewa je po powierzchni ziemi – Jego imię JHWH!" 
Amos5:9 Sprawia, że zguba zaskakuje mocnego i zagłada przychodzi na twierdzę." 
Amos5:10 Nienawidzą w bramie tego, który upomina, i brzydzą się tym, który mówi rozsądnie." 
Amos5:11 Dlatego, z powodu waszego deptania po biednym i pobierania od niego daniny w zbożu, choć budujecie sobie domy z ciosanego kamienia, nie będziecie w nich mieszkać, [i choć] zasadziliście sobie upragnione winnice, nie będziecie pić z nich wina." 
Amos5:12 Bo wiem, liczne są wasze przestępstwa i rozliczne wasze grzechy. Gnębicie sprawiedliwego, pobieracie kaucje i naginacie w bramie [sprawy] potrzebujących." 
Amos5:13 Dlatego rozumny milczy w tym czasie, bo to czas zły!" 
Amos5:14 Szukajcie dobra, a nie zła, abyście żyli, a wówczas JHWH, Bóg Zastępów, będzie z wami – tak, jak mówicie!" 
Amos5:15 Nienawidźcie zło, a kochajcie dobro! I zróbcie prawu miejsce w bramie! Może zmiłuje się JHWH, Bóg Zastępów, nad resztką Józefa." 
Amos5:16 Dlatego tak mówi JHWH, Bóg Zastępów, Pan: Na wszystkich placach zawodzenie, na wszystkich ulicach mówią: Biada, biada! I wzywają rolnika do żałoby, i do zawodzenia umiejących narzekać." 
Amos5:17 I we wszystkich winnicach zawodzenie, gdyż przejdę pośród ciebie – mówi JHWH." 
Amos5:18 Biada stęsknionym za dniem JHWH! Na cóż wam ten dzień JHWH? On jest ciemnością, nie światłem!" 
Amos5:19 To tak, jakby ktoś umykał przed lwem, a spotkał go niedźwiedź, wszedł do domu i oparł swą rękę o ścianę – i ukąsił go wąż." 
Amos5:20 Czyż nie jest ciemnością dzień JHWH, a nie światłem? Mrokiem – i brak mu jasności?" 
Amos5:21 Nienawidzę waszych świąt i odrzucam je, i nie czuję zapachu waszych uroczystości." 
Amos5:22 Nawet gdy składacie Mi całopalenia i wasze ofiary z pokarmów, nie mam w nich przyjemności, a na ofiary pojednania z waszych tucznych cieląt nie patrzę!" 
Amos5:23 Usuń ode Mnie wrzask twoich pieśni! I nie będę słuchał melodii twoich lutni. 
Amos5:24 Niech raczej prawo popłynie jak woda i sprawiedliwość – jak całoroczny potok! 
Amos5:25 Czy całopalenia i ofiary z pokarmów podsuwaliście Mi na pustyni przez czterdzieści lat, domu Izraela?" 
Amos5:26 Nosiliście raczej Sikkuta, waszego króla, i Kijuna, wasze obrazy, gwiazdę, waszych bogów, których sobie uczyniliście." 
Amos5:27 I zaprowadzę was do niewoli poza Damaszek – mówi JHWH, Bóg Zastępów, [bo] takie jest Jego imię." 
Amos6:1 Biada beztroskim na Syjonie i pewnym siebie na górze Samarii, śmietance pierwszego z ludów, do których schodzi się dom Izraela!" 
Amos6:2 Przejdźcie się do Kalne i zobaczcie, i idźcie stamtąd do Chamat-Rabba, i zejdźcie do Gat filistyńskiego. Czy jesteście lepsi niż te królestwa? Czy wasz obszar jest większy niż ich obszar?" 
Amos6:3 Odsuwacie od siebie myśl o dniu nieszczęścia, a przyciągacie rządy gwałtu!" 
Amos6:4 Wylegujecie się na łożach z kości słoniowej i wyciągacie się na swych dywanach, i jecie jagnięta z trzody i cielęta z obory." 
Amos6:5 Improwizujecie bezmyślnie na strunach lutni, jak Dawid wymyślacie sobie instrumenty muzyczne," 
Amos6:6 pijecie wino ze [złotych] czasz i namaszczacie się najlepszymi olejkami, lecz nie bolejecie nad klęską Józefa!" 
Amos6:7 Dlatego teraz pójdziecie na wygnanie na czele wygnańców i ustanie wrzask wyciągających się. 
Amos6:8 Przysiągł Pan JHWH na swoją duszę. Oświadczenie JHWH, Boga Zastępów: Brzydzę się Ja pychą Jakuba, nienawidzę jego pałaców, wydam na łup miasto i wszystko, co je wypełnia." 
Amos6:9 I stanie się, że choćby pozostało dziesięciu mężczyzn w jednym domu, i oni umrą." 
Amos6:10 I wyniesie go jego krewny, ten, który go ma namaścić, aby wynieść zwłoki z domu. A [gdy] powie [on] do kogoś w zakamarku domu: Czy jest jeszcze ktoś z tobą? – ten powie: Nie ma. I powie: Cicho! – by nie wspominać imienia JHWH." 
Amos6:11 Bo oto Pan nakazuje – i rozbije duży dom w gruzy, a mały dom w kawałki." 
Amos6:12 Czy konie biegają po skale? Czy orze [się tam] bydlętami? Gdyż obróciliście prawo w truciznę, a owoc sprawiedliwości w piołun." 
Amos6:13 [Wy], którzy cieszycie się z Lo-Debar, [mówicie]: Czy nie własną siłą wzięliśmy sobie Karnaim?" 
Amos6:14 Tak! Oto Ja pobudzę przeciwko wam, domu Izraela, naród – oświadczenie JHWH, Boga Zastępów – i dręczyć was będzie od przełęczy Chamat aż do potoku Araby." 
Amos7:1 To pokazał mi Pan JHWH: [Zobaczyłem, jak] na początku odrastania potrawu, a był to potraw po kośbie królewskiej, przygotowuje [On] szarańcze." 
Amos7:2 I stało się, gdy kończyła [ona] pożerać zieleń ziemi, że powiedziałem: Panie JHWH, przebacz! Jakże ostoi się Jakub? Przecież jest tak niewielki!" 
Amos7:3 [I] zlitował się JHWH: To się nie stanie – powiedział JHWH. 
Amos7:4 To pokazał mi Pan JHWH: Oto [widziałem, jak] Pan JHWH wzywa, by dochodzić słuszności ogniem, i pochłonął on wielką otchłań, i pochłonął dziedzictwo." 
Amos7:5 Wówczas powiedziałem: Panie JHWH, proszę, poniechaj [tego]. Jakże ostoi się Jakub? Przecież jest tak niewielki!" 
Amos7:6 [I] zlitował się JHWH: Również to się nie stanie – powiedział Pan JHWH. 
Amos7:7 To mi pokazał: Oto Pan stał na murze [zbudowanym według] pionu z pionem w swojej ręce. 
Amos7:8 I powiedział JHWH do mnie: Co ty widzisz, Amosie? I odpowiedziałem: Pion. Wtedy Pan powiedział: Oto spuszczam pion pośród mojego ludu izraelskiego. Już więcej mu nie przepuszczę." 
Amos7:9 Spustoszone będą wyżynne [świątynki] Izaaka i święte miejsca Izraela legną w ruinie, i powstanę przeciwko domowi Jeroboama z mieczem." 
Amos7:10 Wtedy Amazjasz, kapłan Betelu, posłał do Jeroboama, króla izraelskiego, taką wiadomość: Amos spiskuje przeciwko tobie pośród domu Izraela. Kraj nie jest w stanie przetrwać wszystkich jego słów." 
Amos7:11 Gdyż to mówi Amos: Jeroboam zginie od miecza, a Izrael na pewno pójdzie ze swojej ziemi na wygnanie." 
Amos7:12 Powiedział też Amazjasz do Amosa: Jasnowidzu! Idź, uciekaj do ziemi judzkiej. Tam jedz chleb i tam prorokuj." 
Amos7:13 W Betelu natomiast już więcej nie prorokuj, bo to jest świątynia królewska i przybytek królestwa." 
Amos7:14 W odpowiedzi Amos powiedział do Amazjasza: Nie jestem ja prorokiem ani uczniem proroka. Jestem pasterzem [bydła] i hodowcą sykomor. 
Amos7:15 JHWH jednak wziął mnie spoza trzody [owiec i kóz] i powiedział do mnie: Idź, przekaż proroctwo mojemu ludowi Izraelowi!" 
Amos7:16 A teraz posłuchaj Słowa JHWH: Ty mówisz: Nie prorokuj przeciwko Izraelowi i nie sącz przeciwko domowi Izaaka," 
Amos7:17 dlatego tak mówi JHWH: Twoja żona będzie uprawiać nierząd w mieście, a twoi synowie i twoje córki padną od miecza. Twoja ziemia będzie podzielona sznurem mierniczym, ty umrzesz na nieczystej ziemi, a Izrael na pewno pójdzie ze swojej ziemi na wygnanie." 
Amos8:1 To pokazał mi Pan JHWH: Otóż [zobaczyłem] kosz owoców [zebranych u kresu] lata. 
Amos8:2 I powiedział: Co ty widzisz, Amosie? I powiedziałem: Kosz owoców [zebranych u kresu] lata. Wtedy JHWH powiedział do mnie: Przyszedł kres na mój lud Izrael. Już mu więcej nie przepuszczę." 
Amos8:3 I zawodzić będą pieśni świątynne w tym dniu – oświadczenie Pana JHWH. Mnóstwo trupów! W każdym miejscu! Porozrzucał! Cicho! 
Amos8:4 Słuchajcie tego wy, którzy depczecie będących w potrzebie i wykańczacie ubogich tej ziemi!" 
Amos8:5 Kiedy – mówicie – minie nów, abyśmy mogli kupczyć zbożem, i szabat, abyśmy wystawili ziarno? [Mogli] pomniejszyć efę, a powiększyć szekel i sfałszować szale?" 
Amos8:6 Nabywać biednych za pieniądze i potrzebujących dla pary sandałów i sprzedawać poślad zboża? 
Amos8:7 Przysiągł JHWH na chlubę Jakuba: Nigdy nie zapomnę wszystkich ich uczynków! 
Amos8:8 Czyż z tego powodu nie ma zatrząść się ziemia i okryć się żałobą każdy jej mieszkaniec? Cała ona podniesie się jak Nil, wzbije się i opadnie jak rzeka Egiptu." 
Amos8:9 W tym właśnie dniu – oświadczenie JHWH – sprawię, że słońce zajdzie w południe i mrokiem okryję ziemię w jasny dzień." 
Amos8:10 I zamienię wasze święta w żałobę, a wszystkie wasze pieśni w tren. Na wszystkie biodra włożę wór i na każdej głowie [zrobię] łysinę. I sprawię, że będzie jej jak w żałobie po jedynaku, a jej przyszłość będzie jak dzień goryczy." 
Amos8:11 Oto nadchodzą dni – oświadczenie Pana JHWH – że ześlę głód na ziemię, nie głód chleba i nie pragnienie wody, ale słuchania słów JHWH." 
Amos8:12 I będą błąkać się od morza do morza, i tułać się z północy na wschód, by znaleźć słowo JHWH – lecz nie znajdą." 
Amos8:13 W tym to dniu pomdleją z pragnienia piękne panny i młodzieńcy," 
Amos8:14 którzy przysięgali na [powód] winy Samarii i mówili: Jak żyje twój bóg, Danie! lub: Jak żyje twoja droga, Beer-Szebo! Ci upadną i już więcej nie powstaną." 
Amos9:1 Zobaczyłem Pana stojącego przy ołtarzu. I powiedział: Uderz w głowicę [kolumny], niech zadrżą sklepienia i odłam je – na głowy ich wszystkich, a resztę ich zabiję mieczem. Żaden z nich uciekający nie ujdzie, nie uratuje się też żaden uchodźca." 
Amos9:2 Choćby dokopali się do Szeolu, wyciągnie ich stamtąd moja ręka, i choćby wznieśli się na niebiosa, ściągnę ich stamtąd w dół." 
Amos9:3 I choćby ukryli się na szczycie Karmelu, wytropię ich tam i zabiorę, a choćby schowali się przed moimi oczyma na dnie morza, [i] stamtąd – rozkażę wężowi, by ich wykąsał." 
Amos9:4 A gdy pójdą do niewoli przed obliczem swych wrogów, [i] stamtąd – rozkażę mieczowi, by ich wyciął. I skieruję moje oko przeciwko nim na zło, a nie na dobro." 
Amos9:5 A Pan to JHWH Zastępów, Ten, który dotyka ziemi, a ta topnieje, i lamentują wszyscy jej mieszkańcy, podnosi się cała jak Nil i opada jak Nil egipski." 
Amos9:6 Ten, który buduje w niebie swoje piętra, a swe sklepienie posadawia na ziemi, który zwołuje wody morza i rozlewa je po powierzchni ziemi – Jego imię [brzmi] JHWH." 
Amos9:7 Czy nie jesteście dla Mnie jak synowie Kuszytów, synowie Izraela? – oświadczenie JHWH. Czy nie wyprowadziłem Izraela z ziemi egipskiej, Filistynów z Kaftoru, a Aramejczyków z Kir?" 
Amos9:8 Oto oczy Pana JHWH skierowane są na to grzeszne królestwo i wytępię je z powierzchni ziemi, jednak nie wytępię domu Jakuba doszczętnie – oświadczenie JHWH." 
Amos9:9 Bo oto nakażę – i przesieję dom Izraela pośród wszystkich narodów, tak jak przesiewa się w przetaku, i nawet ziarnko nie upadnie na ziemię." 
Amos9:10 Od miecza pomrą wszyscy grzesznicy mojego ludu, którzy mówią: Nie dosięgnie ani nie spotka nas nieszczęście." 
Amos9:11 W tym też dniu postawię podupadły szałas Dawida i zamuruję jego wyłomy, i podniosę go z ruin, i odbuduję go jak za dawnych dni," 
Amos9:12 tak by posiedli resztkę Edomu i wszystkie narody, nad którymi wzywane było moje imię – oświadczenie JHWH, który to [właśnie] czyni." 
Amos9:13 Oto idą dni – oświadczenie JHWH – w których oracz będzie tuż za żniwiarzem, a tłoczący winogrona tuż za siewcą ziarna; i góry będą ociekały moszczem, a wszystkie pagórki [nim] opływały." 
Amos9:14 I odmienię los mojego ludu Izraela, i odbudują spustoszone miasta, i osiedlą się w nich; i zasadzą winnice, i będą pili z nich wino, założą ogrody i będą jeść ich owoce." 
Amos9:15 I zasadzę ich na ich ziemi, i już ich nie wyrwą z ich ziemi, którą im dałem – mówi JHWH, twój Bóg." 
Obadiah1:1 Widzenie Abdiasza. Tak mówi Pan JHWH Edomowi: Usłyszeliśmy wieść od JHWH i do narodów został posłany goniec: Wstańcie! Wyruszmy przeciw niemu na wojnę! 
Obadiah1:2 Oto uczyniłem cię małym wśród narodów – będziesz bardzo wzgardzony. 
Obadiah1:3 Zwiodła cię pycha twojego serca, mieszkańcu szczelin skalnych! Siedzibę ma wysoko, więc mówi w swoim sercu: Kto mnie sprowadzi na ziemię?" 
Obadiah1:4 Choćbyś wzbił się wysoko jak orzeł, choćbyś pośród gwiazd uwił sobie gniazdo, i stamtąd cię sprowadzę – oświadczenie JHWH." 
Obadiah1:5 Gdyby złodzieje przyszli do ciebie, gdyby nocni rabusie – o, jakże będziesz zniszczony! – czy nie ukradliby tego, czego chcieli? Gdyby zbierający winogrona przybyli do ciebie, czy nie zostawiliby pozostałości?" 
Obadiah1:6 O, jak przeszukany został Ezaw, przetrząśnięte jego tajne skarbce." 
Obadiah1:7 Aż do granicy cię przegnali! Oszukali cię wszyscy twoi sprzymierzeńcy, pokonali twoi sojusznicy; jedzący twój chleb zastawili pod tobą sidła – brak mu zrozumienia." 
Obadiah1:8 Czyż w tym dniu – oświadczenie JHWH – nie wytępię mędrców z Edomu i roztropności – z góry Ezawa? 
Obadiah1:9 Wtedy przerażą się twoi bohaterowie, Temanie, tak że będzie wycięty każdy z góry Ezawa – z powodu zbrodni." 
Obadiah1:10 Ze względu na gwałt na twoim bracie Jakubie okryje cię wstyd i będziesz wycięty na wieki. 
Obadiah1:11 W dniu twego stania na uboczu, w dniu, kiedy obcy grabili jego dobytek, a cudzoziemcy wkroczyli do jego bram i o Jerozolimę rzucali los – ty też byłeś jak jeden z nich!" 
Obadiah1:12 Lecz nie przyglądaj się w dniu twego brata, w dniu jego nieszczęścia! I nie ciesz się z powodu synów Judy w dniu ich zagłady, i nie przechwalaj się w dniu niedoli!" 
Obadiah1:13 Nie wkraczaj do bramy mojego ludu w dniu jego klęski! Nie przyglądaj się i ty jego nieszczęściu w dniu jego klęski! I nie sięgaj po jego mienie w dniu jego klęski! 
Obadiah1:14 Nie stawaj na rozstaju dróg, by wycinać jego uchodźców! I nie wydawaj jego zbiegów w dniu niedoli!" 
Obadiah1:15 Gdyż bliski jest dzień JHWH dla wszystkich narodów! Jak [ty] postępowałeś, tak postąpią z tobą. Twoja odpłata wróci na twą głowę." 
Obadiah1:16 Bo jak piliście na mojej świętej górze, tak pić będą stale wszystkie narody; będą pić i łykać, i stanie się z nimi tak, jak gdyby ich nie było." 
Obadiah1:17 Lecz na górze Syjon będzie wybawienie i będzie święta, a dom Jakuba przejmie ich posiadłości." 
Obadiah1:18 I stanie się dom Jakuba ogniem, a dom Józefa płomieniem, natomiast dom Ezawa – słomą; podpalą go i strawią go! I nie będzie ocalonego z domu Ezawa – gdyż tak powiedział JHWH." 
Obadiah1:19 Ci z Negeb posiądą górę Ezawa, ci z Szefeli – Filistynów. Posiądą też pola Efraima i pola Samarii, a Beniamin [zajmie] Gilead." 
Obadiah1:20 Wygnańcy zaś tej twierdzy synów Izraela – to, co Kananejczyków aż po Sareptę, i wygnańcy z Jerozolimy, którzy są w Sefarad, posiądą miasta Negebu." 
Obadiah1:21 I wstąpią ocaleni na górę Syjon, aby sądzić górę Ezawa – i do JHWH należeć będzie panowanie." 
Jonah1:1 I stało się Słowo JHWH do Jonasza, syna Amitaja, tej treści:" 
Jonah1:2 Wstań, idź do Niniwy, tego wielkiego miasta, i wołaj przeciwko niemu, gdyż ich zło wzniosło się przed moje oblicze." 
Jonah1:3 Lecz Jonasz wstał, aby uciec do Tarszisz sprzed oblicza JHWH. Zszedł zatem do Jafy, znalazł okręt płynący do Tarszisz, uiścił jego opłatę i zszedł na niego, aby udać się z nimi do Tarszisz sprzed oblicza JHWH." 
Jonah1:4 Jednak JHWH zrzucił wielki wiatr na morze, powstał wielki sztorm na morzu i okręt liczył się z rozbiciem." 
Jonah1:5 I przestraszyli się żeglarze, każdy zawołał do swojego boga; wrzucili też do morza sprzęty, które były na okręcie, aby odciążyć go od nich. A Jonasz zszedł na tyły statku, położył się i twardo zasnął." 
Jonah1:6 Wtedy podszedł do niego dowódca załogi i powiedział do niego: Co tobie, że tak twardo śpisz? Wstań, wołaj do swojego Boga! Może Bóg pomyśli o nas i nie zginiemy." 
Jonah1:7 I powiedzieli każdy do swego bliźniego: Chodźmy, rzućmy losy, aby się dowiedzieć, kto jest powodem, że spotkało nas to zło! Rzucili więc losy i los padł na Jonasza." 
Jonah1:8 Wtedy zapytali go: Powiedzże nam, kto jest powodem, że spotkało nas to zło? Jaki jest twój zawód? Skąd pochodzisz? Gdzie twój kraj? I z któregoś ty ludu?" 
Jonah1:9 I odpowiedział im: Jestem Hebrajczykiem, czczę ja JHWH, Boga niebios, który uczynił morze i ląd." 
Jonah1:10 Wtedy ogarnął tych ludzi wielki strach i powiedzieli do niego: Co ty zrobiłeś?! Bo dowiedzieli się ci ludzie, że ucieka on sprzed oblicza JHWH, gdyż im to powiedział." 
Jonah1:11 Powiedzieli mu też: Co mamy z tobą zrobić, aby morze uspokoiło się i odstąpiło od nas, bo morze coraz bardziej szaleje?" 
Jonah1:12 Wtedy powiedział do nich: Weźcie mnie i wrzućcie do morza, a morze uspokoi się i odstąpi od was, gdyż ja wiem, że z mojego powodu jest ten wielki sztorm nad wami." 
Jonah1:13 Lecz ci mężczyźni wiosłowali, aby wrócić na ląd, nie byli jednak w stanie, gdyż morze coraz bardziej szalało." 
Jonah1:14 Wówczas zawołali do JHWH i powiedzieli: Ach, JHWH! Niech nie zginiemy przez duszę tego człowieka i nie wkładaj na nas krwi niewinnej, gdyż Ty, JHWH, tak, jak ci się spodobało, uczyniłeś." 
Jonah1:15 Wzięli więc Jonasza i wrzucili go do morza; wówczas morze przestało się burzyć. 
Jonah1:16 I ogarnął tych ludzi wielki lęk przed JHWH, dlatego przygotowali dla JHWH ofiarę i złożyli śluby." 
Jonah2:1 A JHWH wyznaczył wielką rybę, by połknęła Jonasza. I przebywał Jonasz we wnętrznościach ryby trzy dni i trzy noce." 
Jonah2:2 I wstawiał się Jonasz do JHWH, swojego Boga, z wnętrzności ryby." 
Jonah2:3 Powiedział: Zawołałem do JHWH w moim nieszczęściu – i odpowiedział mi; z łona Szeolu krzyczałem – wysłuchałeś mego głosu. 
Jonah2:4 Cisnąłeś mną w głębię, w serce morza, nurt mnie okrążył, przewaliły się nade mną wszystkie Twe bałwany i fale." 
Jonah2:5 A ja powiedziałem: Wyrzucony jestem sprzed Twych oczu. Czy spojrzę jeszcze na Twój święty przybytek? 
Jonah2:6 Otoczyły mnie wody, dosięgły duszy, okrążyła mnie głębia, zielsko spowiło mą głowę." 
Jonah2:7 Do posad gór zstąpiłem. Ziemia? Jej zasuwy za mną – na zawsze. Lecz wywiodłeś z dołu moje życie, JHWH, Boże mój." 
Jonah2:8 Gdy uchodziła ze mnie moja dusza, wspomniałem JHWH – i moja modlitwa dotarła do Ciebie, do Twojego świętego przybytku." 
Jonah2:9 Gorliwcy marnych bóstw porzucają swego Łaskawcę," 
Jonah2:10 lecz ja z głosem podzięki złożę Ci ofiarę, spełnię, co ślubowałem. Wybawienie jest u JHWH!" 
Jonah2:11 Wówczas JHWH powiedział rybie, a ta zwymiotowała Jonasza na ląd." 
Jonah3:1 I powtórnie stało się słowo JHWH do Jonasza tej treści: 
Jonah3:2 Wstań, idź do Niniwy, tego wielkiego miasta, i głoś mu przesłanie, które Ja mówię do ciebie." 
Jonah3:3 Jonasz wstał i zgodnie ze słowem JHWH poszedł do Niniwy. Niniwa zaś była wielkim miastem dla Boga, na trzy dni drogi." 
Jonah3:4 I ruszył Jonasz w miasto, by odbyć jeden dzień drogi, a po drodze wołał: Jeszcze czterdzieści dni i Niniwa będzie zburzona!" 
Jonah3:5 I mieszkańcy Niniwy uwierzyli Bogu, ogłosili post i przywdziali wory – od największego do najmniejszego spośród nich." 
Jonah3:6 Gdy sprawa ta doszła do króla Niniwy, wstał ze swojego tronu, zdjął z siebie swoją [zdobną] szatę, okrył się worem i usiadł na popiele." 
Jonah3:7 Ogłosił też i powiedział: W Niniwie, rozporządzeniem króla oraz jego dostojników, stanowi się, co następuje: Człowiek i zwierzę, bydło i owce niczego nie skosztują, nie będą się pasły ani piły wody." 
Jonah3:8 Przywdzieją również wory, człowiek oraz bydło, i głośno zawołają do Boga. Odwrócą się też, każdy od swej złej drogi i od bezprawia, które jest w jego rękach." 
Jonah3:9 Kto wie, może Bóg zawróci i użali się, odwróci się od zapalczywości swojego gniewu i nie zginiemy." 
Jonah3:10 I Bóg dostrzegł ich postępowanie, że zawrócili ze swojej złej drogi, i użalił się Bóg nad nieszczęściem, które postanowił im uczynić – i nie uczynił." 
Jonah4:1 Zasmuciło to jednak Jonasza wielkim przygnębieniem i oburzyło go. 
Jonah4:2 I wstawiał się do JHWH tymi słowy: Ach, JHWH! Czy nie to było moje słowo, gdy jeszcze byłem w mojej ziemi? Dlatego poprzednio chciałem uciec do Tarszisz, gdyż wiedziałem, że Ty jesteś Bogiem łaskawym i miłosiernym, powściągliwym w gniewie, hojnym w łasce i litującym się nad niedolą." 
Jonah4:3 A teraz, JHWH, zabierz ode mnie moją duszę, gdyż lepsza moja śmierć niż moje życie." 
Jonah4:4 JHWH zaś powiedział: Czy słusznie się rozgniewałeś? 
Jonah4:5 Jonasz wyszedł z miasta i zatrzymał się po jego wschodniej stronie; rozbił tam sobie szałas i usiadł w jego cieniu, aby zobaczyć, co się stanie w mieście." 
Jonah4:6 A JHWH, Bóg, wyznaczył krzaczek rycynowy i ten wyrósł nad Jonaszem, by być cieniem nad jego głową i ochraniać go od jego niedoli, Jonasz zaś cieszył się z tego krzaczka wielką radością." 
Jonah4:7 Nazajutrz jednak, wraz z nastaniem poranka, Bóg wyznaczył robaka, który podgryzł krzaczek, tak że usechł." 
Jonah4:8 A gdy wzeszło słońce, Bóg wyznaczył palący wiatr wschodni i słońce prażyło nad głową Jonasza, tak że omdlewał i prosił swoją duszę, by umarła, mówiąc: Lepsza moja śmierć niż moje życie." 
Jonah4:9 Wtedy Bóg powiedział do Jonasza: Czy słusznie rozgniewałeś się z powodu krzaczka rycynowego? A ten odpowiedział: Słusznie jestem rozgniewany, [i to] na śmierć." 
Jonah4:10 A JHWH na to: Ty żałujesz krzaczka rycynowego, którego nie uprawiałeś i nie wyhodowałeś, który się jako dziecko nocy zjawił i dziecko nocy zginął," 
Jonah4:11 a Ja nie miałbym żałować Niniwy, tego wielkiego miasta, w którym jest więcej niż sto dwadzieścia tysięcy ludzi, którzy nie poznali [różnicy] między swą prawą ręką a lewą, oraz wiele bydła?" 
Micah1:1 Słowo JHWH, które stało się do Micheasza Moreszyty w dniach Jotama, Achaza, Hiskiasza, królów Judy, które zobaczył nad Samarią i [nad] Jerozolimą." 
Micah1:2 Słuchajcie, wszystkie ludy! Posłuchaj, ziemio, wraz z tym, co ją napełnia! Niech Pan JHWH będzie wśród was na świadka, Pan ze swojego świętego przybytku!" 
Micah1:3 Bo oto JHWH wychodzi ze swojego miejsca, zstąpi i będzie deptał po wyniosłościach ziemi." 
Micah1:4 I stopnieją pod Nim góry, doliny pękną jak wosk wobec ognia, jak wody rozlewane po zboczu." 
Micah1:5 Z powodu przestępstwa Jakuba to wszystko i z powodu grzechów domu Izraela. Kto przestępstwem Jakuba? Czy nie Samaria? Kim wyniosłości Judy? Czy nie Jerozolima? 
Micah1:6 I zrobię z Samarii rumowisko na polu, miejsce pod winnicę, w wąwóz powrzucam jej kamienie i jej fundamenty odsłonię." 
Micah1:7 I wszystkie jej bożyszcza będą rozbite, wszystkie jej zyski spalone ogniem, z wszystkich jej bóstw zrobię odpadki, gdyż z zysków prostytutki je uzbierała i w zysk prostytutki powrócą." 
Micah1:8 Dlatego będę jęczał i zawodził, chodził boso i nago, wzniosę skowyt jak szakale i łkanie jak córki strusicy." 
Micah1:9 Gdyż nieuleczalna jej rana, gdyż dosięgła aż do Judy, dotknęła nawet bramy mego ludu, nawet Jerozolimy." 
Micah1:10 W Gat nie rozgłaszajcie! Wcale nie płaczcie! W Bet-Leafra posypcie się prochem! 
Micah1:11 Niech dotrze na ciebie, mieszkanko Szafiru, że pójdziesz w nagości i wstydzie! Mieszkanka Saananu nie uszła. Łkanie w Bet-Haesel odbierze wam jego miejsce." 
Micah1:12 Tak, osłabła na dobre mieszkanka Marotu, gdyż nieszczęście od JHWH zstąpiło na bramę Jerozolimy." 
Micah1:13 Zaprzęgaj rumaka do rydwanu, mieszkanko Lakisz! Ona początkiem grzechu dla córki Syjonu, gdyż u ciebie znaleziono przestępstwa Izraela." 
Micah1:14 Dlatego wręczysz Moreszet-Gat dar na rozstanie! Domy Akzib będą ułudą królów Izraela. 
Micah1:15 Znów sprowadzę na ciebie zdobywcę, mieszkanko Mareszy, aż do Adullam dojdzie Chwała Izraela." 
Micah1:16 Zgól się i ostrzyż z powodu synów twojej rozkoszy, swoją łysinę powiększ jak u sępa, gdyż ich od ciebie uprowadzili." 
Micah2:1 Biada obmyślającym nieprawość i czyniącym zło na swych posłaniach! Popełniają je w świetle poranka, gdyż jest to w ich mocy." 
Micah2:2 Pragną pól? Grabią je. Domów? Przejmują je. Gnębią gospodarza i jego dom, człowieka i jego dziedzictwo." 
Micah2:3 Dlatego tak mówi JHWH: Oto Ja obmyślam dla tego rodu nieszczęście, przed którym nie zdołacie usunąć swych karków ani ujść dumnie, gdyż będzie to czas niedoli." 
Micah2:4 W tym dniu zanucą nad wami przysłowie i wzniosą tren takiej treści: Jesteśmy doszczętnie zniszczeni! Dział mego ludu zamienia, ach! Jakże mi odbiera! Nasze pola przydziela odstępcy!" 
Micah2:5 Dlatego nie będzie już miał kto rzucić sznura, aby zmierzyć to, co przypadło ci losem w zgromadzeniu Pana!" 
Micah2:6 Przestańcie sączyć! Że też nam sączą! Przestańcie sączyć o tym, [że nas] nie ominą zniewagi!" 
Micah2:7 Czy powiedziano, domu Jakuba, że zniecierpliwił się JHWH? Czy to Jego dzieła? Czy moje słowa nie wychodzą na dobre temu, kto postępuje w sposób prawy?" 
Micah2:8 Lecz ostatnio mój lud powstaje niczym wróg. Zdzieracie ozdoby z szat ufnych przechodniów, dalekich od walki;" 
Micah2:9 kobiety mego ludu wypędzacie z ich pięknych domów, zabieracie ich dzieciom mą ozdobę na zawsze." 
Micah2:10 Wstańcie i odejdźcie! Bo to nie miejsce spoczynku! Ponieważ stało się nieczyste, będzie zniszczone, zniszczenie zaś będzie bolesne." 
Micah2:11 Gdyby jakiś człowiek, lekkoduch i oszust, okłamał: Poprorokuję ci do wina i piwa – to byłby kaznodzieją dla tego ludu!" 
Micah2:12 Na pewno zbiorę cię, Jakubie – całego, na pewno zgromadzę resztę Izraela. Razem skupię go jak owce w zagrodzie, jak stado w środku jego pastwiska, gwarne z powodu ludzi." 
Micah2:13 Wstąpił przed nimi burzyciel, przedarli się, przeszli przez bramę i przez nią wyszli. Przeszedł też przed nimi ich król i JHWH – na ich czele." 
Micah3:1 I powiedziałem: Posłuchajcie, naczelnicy Jakuba oraz wodzowie domu Izraela: Czyż nie waszą rzeczą jest znać sprawiedliwy sąd?" 
Micah3:2 Wy, którzy nienawidzicie dobra, a kochacie zło, którzy zdzieracie z nich skórę i ciało z ich kości." 
Micah3:3 Ci zaś, którzy zjedli ciało mojego ludu, skórę z niego zdarli, kości jego połamali i rozrzucili jak w garnku, jak mięso w środku kotła," 
Micah3:4 następnie zawołają do JHWH – lecz im nie odpowie. W tym czasie zakryje przed nimi swoje oblicze, gdyż uczynili zepsutymi swoje czyny." 
Micah3:5 Tak mówi JHWH przeciw prorokom, którzy zwodzą mój lud, którzy gryzą swoimi zębami i głoszą pokój, lecz przeciw temu, kto im nie wkłada do ust, uświęcają i wojnę." 
Micah3:6 Dlatego noc wam! Bez widzenia! Mrok wam! Bez wróżenia! I zajdzie słońce nad tymi prorokami, przygaśnie nad nimi ten dzień." 
Micah3:7 Wówczas zawstydzą się jasnowidze, upokorzenie spotka wróżbitów; wszyscy zasłonią swój wąs, bo od Boga – żadnej odpowiedzi." 
Micah3:8 Co do mnie natomiast, jestem napełniony mocą, Duchem JHWH, sprawiedliwym sądem i siłą, aby oznajmiać Jakubowi jego przestępstwo i Izraelowi jego grzech." 
Micah3:9 Posłuchajcie tego, naczelnicy domu Jakuba oraz wodzowie domu Izraela, którzy brzydzicie się sprawiedliwym sądem i przekręcacie wszystko, co proste!" 
Micah3:10 Wy, którzy budujecie Syjon krwią i Jerozolimę niesprawiedliwością." 
Micah3:11 Jego naczelnicy sądzą za łapówki, jego kapłani rozstrzygają za opłatą, jego prorocy wróżą za srebro, lecz na JHWH się powołują, mówiąc: Czy nie ma JHWH wśród nas? Nie spadnie na nas nieszczęście!" 
Micah3:12 Dlatego z powodu was Syjon będzie zaorany jak pole, z Jerozolimy zostaną kupy gruzów, a z góry domu – lesiste pagórki." 
Micah4:1 I stanie się w późniejszych dniach, że góra domu JHWH będzie umocniona na czele gór, wyniesiona ponad pagórki, i popłyną do niej ludy." 
Micah4:2 Uda się tam wiele narodów, mówiąc: Chodźmy, wstąpmy na górę JHWH, do domu Boga Jakuba, niech nas uczy swoich dróg, pójdźmy Jego ścieżkami, gdyż z Syjonu wyjdzie Prawo i Słowo JHWH z Jerozolimy!" 
Micah4:3 I będzie rozsądzał pośród licznych ludów, rozstrzygał sprawy potężnych, odległych narodów. I przekują swoje miecze na lemiesze, a swoje włócznie na sierpy; nie podniosą – naród miecza na naród, i nie będą się już uczyć wojny." 
Micah4:4 Osiądą, każdy pod swoją winoroślą i pod swoim figowcem, i nikt nie będzie już wzbudzał strachu – gdyż usta JHWH Zastępów tak powiedziały." 
Micah4:5 Tak, wszystkie ludy chodzą – każdy człowiek – w imieniu swego boga, ale my pójdziemy w imieniu JHWH, naszego Boga – na wieki wieczne." 
Micah4:6 W tym dniu – oświadczenie JHWH – zbiorę chromą i zgromadzę wygnaną oraz tę, którą pognębiłem." 
Micah4:7 Z chromej ustanowię resztę, z wygnanej – potężny naród; i JHWH zapanuje nad nimi na górze Syjon, odtąd aż na wieki." 
Micah4:8 A ty, Wieżo Trzody, wzgórze córki Syjonu, do ciebie dojdzie i przyjdzie dawne panowanie – królestwo przypadnie córce Jerozolimy." 
Micah4:9 Dlaczego teraz tak głośno krzyczysz? Czy nie ma u ciebie króla? Czy zginął twój doradca, że wzmógł się twój ból jak u rodzącej?" 
Micah4:10 Wij się i pęknij, córko Syjonu, jak rodząca! Gdyż wkrótce wyjdziesz z miasta i zamieszkasz na polu – i pójdziesz aż do Babilonu! Tam będziesz wyratowana, tam wykupi cię JHWH z ręki twoich wrogów." 
Micah4:11 Teraz jednak zostały zebrane przeciwko tobie liczne narody; mówią: Niech będzie zhańbiona i niech się nasycą Syjonem nasze oczy! 
Micah4:12 Nie znają one jednak zamysłów JHWH i nie pojmują Jego planu, że je zgromadził niczym snopy na klepisku!" 
Micah4:13 Wstań i młóć, córko Syjonu! Tak, zrobię ci róg z żelaza, zrobię ci też kopyta ze spiżu i zmiażdżysz liczne ludy! I poświęcę dla JHWH zdobyty na nich łup, a ich bogactwo – Panu całej ziemi." 
Micah4:14 A teraz zbierz się w oddziały, córko oddziału! Wał oblężniczy stanął przeciwko nam. Kijem bić będą po twarzy sędziego Izraela." 
Micah5:1 A ty, Betlejem Efrata, za małe, by być wśród rodów Judy, z ciebie wyjdzie Mi ten, który będzie władał w Izraelu. Jego początki pradawne, sięgają dni przedwiecznych." 
Micah5:2 Dlatego wyda ich aż do czasu, gdy rodząca urodzi i pozostali Jego bracia powrócą do synów Izraela." 
Micah5:3 I powstanie, będzie pasł w mocy JHWH, w majestacie imienia JHWH, Jego Boga – wówczas osiądą, bo wtedy się rozrośnie aż po krańce ziemi." 
Micah5:4 I Ten będzie pokojem. Gdy Aszur wejdzie do naszej ziemi i gdy wkroczy do naszych twierdz, to wystawimy przeciwko niemu siedmiu pasterzy i ośmiu książąt spomiędzy ludzi." 
Micah5:5 I potraktują ziemię Aszur mieczem, ziemię Nimroda u jej wyjść – i wybawi od Aszur, gdy wejdzie do naszej ziemi, gdy przekroczy naszą granicę." 
Micah5:6 I stanie się reszta Jakuba pośród licznych ludów jak rosa od JHWH, jak ulewy na zieleń, która nie łączy nadziei z człowiekiem ani nie czeka na synów ludzkich." 
Micah5:7 I stanie się reszta Jakuba wśród narodów, pośród licznych ludów, jak lew między zwierzyną lasu, jak lwię między stadami owiec, które – gdy przechodzi – depcze, szarpie – i nie ma ratunku." 
Micah5:8 Twoja ręka wzniesie się przeciw twym nieprzyjaciołom, wszyscy twoi wrogowie zostaną wycięci." 
Micah5:9 I stanie się w tym dniu – oświadczenie JHWH – że wytnę twoje konie spośród ciebie i zniszczę twoje rydwany. 
Micah5:10 Wytnę miasta twojej ziemi i roztrzaskam wszystkie twe umocnienia. 
Micah5:11 Wytnę czary z twojej ręki i nie będzie u ciebie wróżbitów. 
Micah5:12 Wytnę spośród ciebie twoje bożyszcza i twoje posągi. I nie będziesz się już kłaniał dziełu swoich rąk. 
Micah5:13 Powyrywam spośród ciebie twoje aszery i spustoszę twoje miasta. 
Micah5:14 Tak uczynię w gniewie i w porywie zemsty narodom, które nie posłuchały." 
Micah6:1 Posłuchajcie uważnie tego, co mówi JHWH: Powstań, wnieś skargę wobec gór, niech wzgórza usłyszą twój głos!" 
Micah6:2 Słuchajcie, góry, skargi JHWH, wy, niewzruszone fundamenty ziemi! Gdyż JHWH ma sprawę ze swym ludem, z Izraelem toczy spór." 
Micah6:3 Ludu mój! Cóż ci uczyniłem? Czym ci się uprzykrzyłem? Odpowiedz Mi! 
Micah6:4 Bo wyprowadziłem cię z ziemi egipskiej, wykupiłem cię z domu niewoli, posłałem przed tobą Mojżesza, Aarona oraz Miriam." 
Micah6:5 Ludu mój! Dalej, przypomnij sobie: O co zabiegał Balak, król Moabu? A co odpowiedział mu Bileam, syn Beora, pomiędzy Szittim a Gilgal? Niech cię to przekona o sprawiedliwości dzieł JHWH!" 
Micah6:6 Z czym spotkam JHWH, zgięty przed Bogiem z wysoka? Czy spotkam Go z całopaleniami z cieląt jednorocznych?" 
Micah6:7 Czy JHWH podobają się tysiące baranów, miriady strumieni [wylanej] oliwy? Czy za moje przestępstwo dam swego pierworodnego, owoc mego łona za grzech mojej duszy?" 
Micah6:8 Oznajmiono ci, człowieku, co jest dobre, i czego JHWH oczekuje od ciebie: Tylko tego, byś stosował prawo, kochał łaskę i pokornie chodził z twoim Bogiem." 
Micah6:9 Głos JHWH woła do miasta – a rozsądek widzi Twoje imię: Słuchajcie rózgi i Tego, który ją wyznaczył!" 
Micah6:10 Czy wciąż jest w tym mieście dom bezbożnego, skarby zdobyte nieprawością i efa skąpa, przeklęta?" 
Micah6:11 Czy mam je oczyścić [z zarzutów] mimo nieprawych szal, mimo sakiewki z fałszywymi odważnikami?" 
Micah6:12 [To miasto], które jego bogaci wypełnili gwałtem, jego mieszkańcy mówią kłamstwo, a w ich ustach – zdradliwy język." 
Micah6:13 Dlatego też Ja osłabiłem cię ciosem, spustoszeniem – za twoje grzechy." 
Micah6:14 Będziesz ty jadł, lecz się nie najesz – pustka [będzie] w twoich wnętrznościach. Wyniesiesz, lecz nie uratujesz, a co uratujesz, to wydam pod miecz." 
Micah6:15 Będziesz ty siał, ale nie skosisz, wytłoczysz ty oliwki, lecz nie namaścisz się oliwą, podobnie z moszczem – nie napijesz się wina." 
Micah6:16 Przestrzegałeś ustaw Omriego i wszelkich czynów domu Achaba – postępowaliście według ich rad! Dlatego uczynię cię pustkowiem, jej mieszkańców – pośmiewiskiem. Mój ludu, będziesz znosił hańbę!" 
Micah7:1 Biada mi! Gdyż stałem się jak po letnich zbiorach, jak po winobraniu: żadnej kiści do zjedzenia, moja dusza pragnie wczesnej figi." 
Micah7:2 Pobożny zginął z ziemi, brak prawego wśród ludzi! Wszyscy oni czyhają na krew, każdy zastawia sieć na swojego brata." 
Micah7:3 Do zła – dłonie mają sprawne! Do dobra – książę pyta, i sędzia, o odpłatę! A dostojnik? On mówi, czego chce jego dusza – i kręcą razem do spółki." 
Micah7:4 Najlepszy z nich jest jak kolec, najuczciwszy – jak z ciernistego żywopłotu. Dzień twoich stróżów, twego nawiedzenia, nadszedł! Teraz dojdzie wśród nich do zamętu." 
Micah7:5 Nie wierzcie bliźniemu! Nie ufajcie przyjacielowi! Przed leżącą na twym łonie strzeż bram swoich ust! 
Micah7:6 Gdyż syn ma ojca za głupca, córka powstaje przeciw matce, synowa przeciw teściowej – wrogami człowieka są jego domownicy." 
Micah7:7 Lecz ja będę wypatrywał JHWH, wyczekiwał Boga mojego zbawienia, mój Bóg mnie wysłucha!" 
Micah7:8 Nie wytrząsaj się nade mną, moja nieprzyjaciółko! Chociaż upadłem – powstanę, choć siedzę w ciemności, JHWH moim światłem!" 
Micah7:9 Będę znosił gniew JHWH, gdyż zgrzeszyłem przeciwko Niemu, aż ujmie się w mej sprawie, wymierzy mi sprawiedliwy sąd, wyprowadzi mnie na światło, wejrzę w Jego sprawiedliwość." 
Micah7:10 Zobaczy to moja nieprzyjaciółka i okryje się wstydem – ta, co mi powtarzała: Gdzie jest JHWH, twój Bóg? Moje oczy zobaczą ją, wkrótce będzie jak deptak, jak uliczne błoto!" 
Micah7:11 Dzień budowy twych murów! Ten dzień! Przesunie granicę! 
Micah7:12 Ten dzień! Aż do ciebie podejdzie z Aszur i z miast Egiptu, od Egiptu aż po Rzekę, od morza do morza, od góry po górę." 
Micah7:13 A ziemia stanie się pustkowiem z powodu jej mieszkańców, z powodu owocu ich czynów." 
Micah7:14 Paś swój lud swoją laską, owce swego dziedzictwa, osiadłe w ostępach leśnych pośród Karmelu. Niech się pasą w Baszanie i w Gileadzie – jak za dawnych dni!" 
Micah7:15 Jak za dni twego wyjścia z ziemi egipskiej ukażę mu cuda! 
Micah7:16 Ujrzą to narody i zawstydzą się mimo całej swej mocy; położą rękę na ustach, ich uszu dotknie głuchota." 
Micah7:17 Lizać będą proch niczym wąż, niczym pełzający po ziemi. Z drżeniem wyjdą ze swoich warowni do JHWH, naszego Boga, bać się będą i lękać się Ciebie." 
Micah7:18 Któż jest Bogiem jak Ty, który przebaczasz winę i przechodzisz ponad występkiem reszty swego dziedzictwa? Nie zachował na zawsze swego gniewu, bo Jego rozkoszą jest łaska." 
Micah7:19 Na nowo zmiłuje się nad nami, pokona nasze winy, wrzuci w głębiny morza wszystkie ich grzechy." 
Micah7:20 Okażesz wierność Jakubowi, łaskę Abrahamowi, tak jak przysiągłeś naszym ojcom za dni pradawnych." 
Nahum1:1 Wyrok na Niniwę. Zwój z widzeniem Nahuma z Elkosz. 
Nahum1:2 Bogiem zazdrosnym i wywierającym zemstę jest JHWH. JHWH mści się, jest władcą gniewnym; JHWH jest mściwy względem swych wrogów, jest On nieprzejednany względem swych nieprzyjaciół." 
Nahum1:3 JHWH jest nieprędki do gniewu, [to Bóg] wielkiej mocy, JHWH na pewno nie uniewinni [winnego]. Jego droga w sztormie i burzy, chmura – to pył spod Jego nóg." 
Nahum1:4 On gromi morze i wysusza je, sprawia, że wszystkie rzeki – wyschnięte. Wysycha Baszan i Karmel, a kwiat Libanu więdnie." 
Nahum1:5 Góry drżą przed Nim, pagórki falują, ziemia wznosi się przed Jego obliczem – świat i wszyscy jego mieszkańcy." 
Nahum1:6 Kto się ostoi przy Jego wzburzeniu? I kto powstanie wobec furii Jego gniewu? Jego gwałtowność rozlana jak ogień i skały przed Nim rozbite. 
Nahum1:7 Dobry jest JHWH jako schronienie w dniu niedoli, zna tych, którzy szukają w Nim ratunku." 
Nahum1:8 W nadciągającej powodzi zagładą uczyni jej miejsce i swoich wrogów będzie ścigał ciemnością. 
Nahum1:9 Co zamyślacie względem JHWH? On przygotowuje zagładę, ucisk nie powstanie po raz drugi." 
Nahum1:10 Gdyż jak splątane ciernie i jak swym trunkiem upici, tak zostaną pożarci – jak słoma zupełnie sucha." 
Nahum1:11 Z ciebie wyszedł obmyślający zło przeciw JHWH, doradzający nikczemnie." 
Nahum1:12 Tak mówi JHWH: Choć bezpieczni i tak liczni, na pewno zostaną skoszeni – i przeminą, a ciebie chociaż poniżyłem, już więcej cię nie poniżę." 
Nahum1:13 Wkrótce zaś złamię jego jarzmo, zdejmę [je] z ciebie, a twoje więzy – rozerwę." 
Nahum1:14 A przeciw tobie JHWH rozkazał: Nie będą już siać z twego imienia, z domu twego boga wytnę posąg ryty i lany; przygotuję ci grób, gdyż byłeś mało warty." 
Nahum2:1 Oto na górach nogi zwiastującego, ogłaszającego pokój! Obchodź swe święta, Judo! Dopełnij swych ślubów! Bo już więcej nie zdoła przejść przez ciebie niegodziwiec – jest całkowicie wycięty!" 
Nahum2:2 Nadciągnął przeciwko tobie ten, który rozprasza! Dopilnuj umocnień! Obserwuj drogę! Wzmocnij biodra! Nabierz dużo siły!" 
Nahum2:3 Bo JHWH przywrócił świetność Jakuba, jak świetność Izraela; gdyż ograbili ich grabieżcy i zniszczyli ich latorośle." 
Nahum2:4 Tarcza jego bohaterów poczerwieniona! Wojownicy ubrani w szkarłat! Rydwan skrzy stalą w dniu swej gotowości – i falują oszczepy. 
Nahum2:5 Po ulicach szaleją rydwany, turkoczą tu i tam po placach, ich wygląd – jak pochodni, pędzą jak błyskawice." 
Nahum2:6 Wzywa swoich dowódców, lecz [ci] potykają się w swych przemarszach, śpieszą na jej mury, a osłona – przygotowana." 
Nahum2:7 Otwarto śluzy rzek – i stopniał pałac! 
Nahum2:8 I postanowiono: jest obnażona i wyprowadzona! Służące jej zaś, poganiane, [kwilą] jak głos gołębi, biją się w pierś." 
Nahum2:9 A Niniwa? Jak sadzawka z wodą, [taka] ona od [wielu] dni! A oni uciekają! Stójcie! Stójcie! Jednak nikt się nie odwraca." 
Nahum2:10 Zrabujcie srebro! Zrabujcie złoto! Nie ma końca ozdobie chwały z wszelkiej skrzyni kosztowności! 
Nahum2:11 Pustka, pustkowie, spustoszenie! I serce w rozpaczy, i drżenie w kolanach, i dygotanie we wszystkich biodrach, i wszystkie ich twarze z zabranym rumieńcem!" 
Nahum2:12 Gdzież jest jaskinia lwów i to żerowisko lwiąt, dokąd zachodził lew, gdzie była lwica, lwie szczenię – i nikt ich nie płoszył?" 
Nahum2:13 Lew już dość narozrywał dla swych szczeniąt i podusił dla swoich lwic, ponapełniał łupem swe dziury i zdobyczą swe legowiska." 
Nahum2:14 Oto wystąpię przeciwko tobie – oświadczenie JHWH Zastępów – puszczę z dymem twe rydwany, twoje lwięta pochłonie miecz. Wytnę z ziemi twój łup i nie będzie już słychać głosu twoich posłów." 
Nahum3:1 Biada miastu krwi! Całe jest oszustwem. Wypełnia je gwałt, nie ustaje grabież." 
Nahum3:2 Trzask bicza i odgłos turkotu kół, galop konia i podskakujące rydwany." 
Nahum3:3 Wkracza jeździec i ostrze miecza, i błysk oszczepu! Mnóstwo przebitego, masa trupów, nie ma końca zwłokom – potykają się o ich zwłoki." 
Nahum3:4 Z powodu licznych wszeteczeństw nierządnicy, czarującej wdziękiem, mistrzyni czarów, zaprzedającej narody w swej rozpuście oraz rodziny w swoich czarach –" 
Nahum3:5 oto wystąpię przeciw tobie – oświadczenie JHWH Zastępów – obnażę – twe suknie [podwinę] ci na twarz i ukażę narodom twoją nagość, a królestwom twój wstyd." 
Nahum3:6 I obrzucę cię nieczystościami, znieważę cię i zrobię z ciebie widowisko." 
Nahum3:7 I stanie się, że ktokolwiek cię zobaczy, ucieknie od ciebie i powie: Niniwa spustoszona! Kto jej pożałuje? Gdzie znajdę współczujących tobie?" 
Nahum3:8 Czyś ty lepsza niż No-Ammon, leżące między [odnogami] Nilu, otoczone zewsząd przez wodę, z morzem jako wałem i morzem jako jego murem?" 
Nahum3:9 Kusz był jej siłą oraz Egipt – bez końca; Put i Libijczycy byli twą pomocą. 
Nahum3:10 Ono też na wygnanie! Poszło do niewoli. Jego dzieci też roztrzaskiwano na rogach wszystkich ulic. O jego możnych rzucano los, a wszystkich jego wielkich zakuto w kajdany." 
Nahum3:11 Ty również się upijesz, zostaniesz przykryta; ty też będziesz szukać schronienia przed nieprzyjacielem." 
Nahum3:12 Wszystkie twoje umocnienia to figowce z wczesnymi owocami; gdy się nimi potrząśnie, wpadają do ust jedzącego." 
Nahum3:13 Oto twój lud to kobiety pośród ciebie dla twych wrogów. Szeroko otworzą bramy twojej ziemi, ogień pożre twoje zasuwy." 
Nahum3:14 Naczerp sobie wody na oblężenie, wzmocnij swoje mury, wejdź w glinę i udepcz zaczyn, napraw formę do cegieł." 
Nahum3:15 Pochłonie cię tam ogień, wytnie cię miecz, pożre cię jak szarańcza! Rozmnóż się jak szarańcza, rozmnóż się jak konik polny!" 
Nahum3:16 Namnożyłaś swoich handlarzy więcej niż gwiazd na niebie; szarańcza rozciągnęła skrzydła i odleciała. 
Nahum3:17 Twoi książęta jak szarańcza, a twoi urzędnicy jak roje koników polnych, które zalegają mury w chłodzie dnia: Słońce wzeszło – [szarańcza] odleciała i nie wiadomo, gdzie jej miejsce." 
Nahum3:18 Posnęli twoi pasterze, królu asyryjski, zdrzemnęli się twoi możni! Rozproszył się twój lud po górach i nikt go nie pozbiera." 
Nahum3:19 Nie ma lekarstwa na twoje zranienie, poważna twoja rana. Każdy, kto słyszy wieść o tobie, klaszcze nad tobą w dłonie. Bo na kogo nie przychodziła ustawicznie twa niegodziwość?" 
Habakkuk1:1 Wyrok, który zobaczył Habakuk, prorok:" 
Habakkuk1:2 Jak długo, JHWH? Wzywałem pomocy – a nie wysłuchujesz! Wołam do Ciebie: Gwałt! – a nie wybawiasz." 
Habakkuk1:3 Dlaczego pokazujesz mi nieprawość i każesz patrzeć na krzywdę? Ucisk i gwałt przede mną, wkracza spór, powstaje kłótnia?" 
Habakkuk1:4 Dlatego milknie Prawo, nigdy nie może wyjść osąd, gdyż bezbożny osacza sprawiedliwego, dlatego osąd wychodzi spaczony." 
Habakkuk1:5 Rozejrzyjcie się wśród narodów i zobaczcie, zdziwcie się i bądźcie zdumieni! Gdyż za waszych dni dokonuję dzieła – nie uwierzycie, choć opowiedziane." 
Habakkuk1:6 Bo oto wzbudzam Chaldejczyków, lud gorzki i gwałtowny, kroczący ku szerokiej ziemi, by posiąść nie swoje siedziby." 
Habakkuk1:7 Straszny on i budzący lęk, sam stanowi prawo i sprawuje władzę." 
Habakkuk1:8 Jego konie – szybsze niż lamparty, groźniejsze niż wilki pod wieczór. I szarżują jego jeźdźcy! A jego jeźdźcy przychodzą z daleka, szybują jak sępy śpieszące na żer." 
Habakkuk1:9 Każdy z nich zmierza do gwałtu, ustawienie ich twarzy – przed siebie, spędzają jeńca jak piasku." 
Habakkuk1:10 Szydzi on z królów, dygnitarze przyprawiają go o śmiech, śmiech budzi w nim każda twierdza – sypie wał z ziemi i pokonuje ją." 
Habakkuk1:11 Potem gna [niczym] wiatr i przechodzi – winny ten, kto za bóstwo miał swą siłę!" 
Habakkuk1:12 Czyż Ty nie jesteś odwieczny, JHWH? Mój Boże, mój Święty, nie umrzemy! JHWH, dla osądzenia wyznaczyłeś go i, Skało, przeznaczyłeś go do ukarania." 
Habakkuk1:13 Zbyt czyste oczy, by patrzeć na zło, nie możesz przyglądać się krzywdzie. Dlaczego przyglądasz się zdrajcom i milczysz, gdy bezbożny połyka sprawiedliwszego niż on sam?" 
Habakkuk1:14 [Dlaczego] postąpiłeś z człowiekiem jak z rybami morza, jak z płazem, któremu brak panującego?" 
Habakkuk1:15 [On] je wszystkie podnosi hakiem, wyciąga je swoją siecią, gromadzi je w swym niewodzie i dlatego cieszy się i raduje," 
Habakkuk1:16 dlatego składa ofiarę swojej sieci i kadzi swojemu niewodowi, gdyż dzięki nim opasły jego udział i sute pożywienie." 
Habakkuk1:17 Czy dlatego będzie opróżniał swą sieć, by ciągle bezkarnie zabijać narody?" 
Habakkuk2:1 Muszę stanąć na moim posterunku, zająć miejsce na baszcie; muszę wypatrywać, by dostrzec, co mi powie i jak zachowam się z powodu mej skargi." 
Habakkuk2:2 I odpowiedział mi JHWH, mówiąc: Zapisz to widzenie i uczyń wyraźnym na tablicach, tak by ten, kto czyta, czynił to bez trudu." 
Habakkuk2:3 Gdyż widzenie wciąż czeka na oznaczony czas i powieje w stronę końca, nie zawiedzie. Jeśli się spóźnia, wyczekuj go, gdyż spełni się na pewno – bez odwlekania." 
Habakkuk2:4 Oto rozzuchwalona, nieprawa w nim jego dusza, lecz sprawiedliwy dzięki swej wierze żyć będzie." 
Habakkuk2:5 A ponadto wino jest zdradliwe, bohater jest dumny, lecz celu nie dopnie, rozdziawia on swą gardziel jak Szeol, jest jak śmierć – lecz się nie nasyci. Gromadzi on u siebie wszystkie narody, zbiera u siebie wszystkie ludy," 
Habakkuk2:6 lecz czy one wszystkie nie zanucą nad nim przypowieści i szyderstwa, zagadki o nim; czy nie powie: Biada temu, kto się bogaci na nie swoim – ileż można? – i temu, kto bierze na siebie ciężar zadłużenia." 
Habakkuk2:7 Czy twoi wierzyciele nagle nie powstaną? Czy nie obudzą się ci, którzy cię przyprawiają o drżenie? I staniesz się dla nich łupami!" 
Habakkuk2:8 Ponieważ ty złupiłeś wiele narodów, złupią ciebie wszystkie pozostałe ludy, z powodu ludzkiej krwi i gwałtu [zadanego] ziemi, miastu i wszystkim jego mieszkańcom." 
Habakkuk2:9 Biada temu, kto dla swego domu ciągnie zysk nieprawy, aby sobie uwić gniazdo wysoko i by uchronić siebie przed złą ręką." 
Habakkuk2:10 Zaplanowałeś hańbę dla swojego domu: wytracić wiele ludów i grzeszyć przeciw swej duszy. 
Habakkuk2:11 Gdyż kamień krzyczy ze ściany, a z belkowania odpowiada mu krokiew." 
Habakkuk2:12 Biada temu, kto buduje miasto na krwi i gród posadawia na bezprawiu!" 
Habakkuk2:13 Oto czy nie pochodzi to od JHWH Zastępów, że ludy mozolą się tylko dla ognia i narody trudzą dla marności?" 
Habakkuk2:14 Gdyż ziemia będzie pełna poznania chwały JHWH, jak morze okryte wodami." 
Habakkuk2:15 Biada temu, kto poi swych bliźnich, dolewając swój jad i gniew, by ich upić i by przyglądać się ich przyrodzeniu!" 
Habakkuk2:16 Nasyciłeś się hańbą bardziej niż chwałą, pij i ty, i pokaż napletek! Skieruje się ku tobie kielich z prawicy JHWH i na twej chwale będzie łajno." 
Habakkuk2:17 Gdyż okryje cię gwałt Libanu i rzeź zwierząt rozbije je – z powodu krwi ludzkiej i gwałtu zadanego ziemi, miastu oraz wszystkim jego mieszkańcom." 
Habakkuk2:18 Jakim pożytkiem bóstwo, że wyrzeźbił je jego rzeźbiarz, posąg lany i nauczyciel kłamstwa, że aż tak ufa rzeźbiarz swej rzeźbie, że sporządza bezgłośne posągi?" 
Habakkuk2:19 Biada temu, kto mówi do drewna: Obudź się! Porusz! – do niemego kamienia! Czyż on pouczy? Oto pokryty on złotem i srebrem, lecz żadnego ducha nie ma w jego wnętrzu!" 
Habakkuk2:20 JHWH natomiast przebywa w swoim przybytku świętym. Umilknij przed Nim, cała ziemio!" 
Habakkuk3:1 Modlitwa Habakuka, proroka, na szigionot." 
Habakkuk3:2 JHWH! Usłyszałem Twą wieść! Przeraziło mnie, JHWH, Twoje dzieło! Wzbudź je z biegiem lat, z biegiem lat spraw poznanie, we wzburzeniu wspomnij o miłosierdziu!" 
Habakkuk3:3 Bóg nadejdzie z Temanu, Święty z góry Paran.. Jego majestat okrył niebiosa, a psalm ku Jego czci wypełnił ziemię." 
Habakkuk3:4 Stanie się blask niczym światła, promienie z Jego rąk i tam kryjówka Jego mocy." 
Habakkuk3:5 Przed Nim pójdzie zaraza, pomór wyruszy Jego śladami." 
Habakkuk3:6 Powstał i wstrząsnął ziemią, spojrzał i przeraził narody. I skruszyły się prastare góry, rozpadły odwieczne pagórki, odwieczne szlaki [należą do] Niego." 
Habakkuk3:7 Obciążone troską zobaczyłem namioty Kuszanu, trzęsą się zasłony ziemi Midianu." 
Habakkuk3:8 Czy JHWH rozgniewał się na rzeki? Czy z powodu rzek Twój gniew? Czy z powodu morza Twoje wzburzenie, że wsiadasz na swoje konie, na swe rydwany zbawienia?" 
Habakkuk3:9 Obnażony, wzniesiony Twój łuk, włócznie miotają klątwy.. Rzekami podzieliłeś ziemię." 
Habakkuk3:10 Zobaczyły Cię góry i poczęły się wić, przewaliły się wody ulewy; otchłań wydała swój głos, wysokość uniosła swą rękę." 
Habakkuk3:11 Słońce, księżyc stanęły na wysokości z powodu światła mknących Twoich strzał, ze względu na jasny błysk Twojej włóczni." 
Habakkuk3:12 We wzburzeniu kroczysz po ziemi, w gniewie depczesz narody." 
Habakkuk3:13 Wyruszyłeś dla zbawienia Twojego ludu, dla zbawienia swojego pomazańca, zmiażdżyłeś szczyt domu bezbożnego, by obnażyć fundament aż do grzbietu.." 
Habakkuk3:14 Przeszyłeś swymi dzidami głowę jego wodza, burzą się, by mnie rozproszyć. Ich chluba? [Jest] jak z pożerania ubogiego w ukryciu." 
Habakkuk3:15 Podeptałeś morze swoimi końmi, kipiel mnogich wód." 
Habakkuk3:16 Usłyszałem i zatrzęsło się moje wnętrze, z powodu głosu zadrżały moje wargi, zepsucie wchodzi w moje kości i trzęsą się pode mną, ponieważ [czekam] ze spokojem na dzień utrapienia, by przyszedł na lud, który na nas nastanie." 
Habakkuk3:17 Choćby figowiec nie zakwitł i nie było plonu na winoroślach, zawiódł owoc oliwki i pola nie przygotowały pożywienia, wycięte były owce z zagrody i nie było bydła w oborach," 
Habakkuk3:18 ja jednak będę radował się w JHWH, weselił się w Bogu mojego zbawienia." 
Habakkuk3:19 JHWH, Pan, moją mocą! Uczynił moje nogi jak u łań, sprawił, że kroczę po moich wyżynach. Dla prowadzącego, przy wtórze moich instrumentów strunowych." 
Zephaniah1:1 Słowo JHWH, które stało się do Sofoniasza, syna Kusziego, syna Gedaliasza, syna Amariasza, syna Hiskiasza, w czasach Jozjasza, syna Amona, króla Judy." 
Zephaniah1:2 Na pewno zmiotę wszystko z powierzchni ziemi – oświadczenie JHWH. 
Zephaniah1:3 Zmiotę człowieka i bydło, zmiotę ptactwo podniebne oraz ryby morskie, i ruiny, [i] bezbożnych – i wytępię człowieka z powierzchni ziemi – oświadczenie JHWH." 
Zephaniah1:4 I wyciągnę swoją rękę przeciw Judzie i przeciw wszystkim mieszkańcom Jerozolimy, i wytępię z tego miejsca pozostałości Baala, imię gorliwców razem z kapłanami," 
Zephaniah1:5 i tych, co biją pokłony na dachach zastępom nieba, i tych, którzy kłaniając się, przysięgają na JHWH i przysięgają na Milkoma," 
Zephaniah1:6 i tych, którzy odstępują od kroczenia za JHWH i którzy nie szukali JHWH ani do Niego się nie zwracali." 
Zephaniah1:7 Milczcie przed obliczem Pana JHWH, gdyż bliski jest dzień JHWH, gdyż JHWH przygotował ofiarę, naznaczył swoich gości." 
Zephaniah1:8 I stanie się w dniu ofiary JHWH, że nawiedzę książąt oraz synów królewskich i wszystkich, którzy przywdziewają cudzoziemski strój," 
Zephaniah1:9 i nawiedzę wszystkich przeskakujących przez próg w tym dniu, napełniających dom swoich panów gwałtem i oszustwem." 
Zephaniah1:10 I stanie się w tym dniu – oświadczenie JHWH – krzyk rozpaczy od [strony] Bramy Rybnej i lament z Drugiej [Dzielnicy], i wielki wyłom od strony pagórków." 
Zephaniah1:11 Lamentujcie, mieszkańcy Moździerza, gdyż został zniszczony cały lud Kanaanu, wytępieni wszyscy, którzy odważają srebro!" 
Zephaniah1:12 I stanie się w tym czasie, że przeszukam Jerozolimę przy świetle lamp i nawiedzę mężczyzn odrętwiałych nad fusami wina, mówiących w swoim sercu: Nie uczyni JHWH nic dobrego ani nic złego." 
Zephaniah1:13 Ich mienie stanie się łupem, a ich domy ruiną; wybudują domy, lecz w nich nie zamieszkają, zasadzą winnice, lecz nie napiją się swego wina." 
Zephaniah1:14 Bliski jest wielki dzień JHWH, bliski i bardzo rychły. Odgłos dnia JHWH jest gorzki! Najwaleczniejszy woła tam o ratunek." 
Zephaniah1:15 Dniem gniewu ten dzień, dniem troski i ucisku, dniem zniszczenia i spustoszenia, dniem ciemności i mroku, dniem chmury i gęstej ciemności," 
Zephaniah1:16 dniem trąby i okrzyku wojennego przeciwko miastom niedostępnym i przeciwko basztom wyniosłym. 
Zephaniah1:17 I udręczę człowieka, i będą chodzić jak niewidomi, gdyż zgrzeszyli przeciwko JHWH. Ich krew będzie rozbryzgana jak proch, a ich wnętrzności rozrzucone jak odchody." 
Zephaniah1:18 Ani ich srebro, ani ich złoto nie zdoła ich wyratować w dniu gniewu JHWH; i w ogniu Jego żarliwości zostanie pochłonięta cała ziemia, gdyż zagładę – ach, jak przerażającą – sprawi wszystkim mieszkańcom ziemi." 
Zephaniah2:1 Zbierzcie się i zgromadźcie, bezwstydny narodzie!" 
Zephaniah2:2 Zanim wykona się wyrok, dzień minie jak plewa; zanim przyjdzie na was żar gniewu JHWH; zanim przyjdzie na was dzień gniewu JHWH!" 
Zephaniah2:3 Szukajcie JHWH, wszyscy pokorni ziemi, którzy wypełniacie Jego prawo! Szukajcie sprawiedliwości, szukajcie pokory, może skryjecie się w dniu gniewu JHWH." 
Zephaniah2:4 Gdyż Gaza będzie opuszczona i Aszkelon – na spustoszenie! Aszdod? W samo południe je wyrzucą, a Ekron wykorzenią!" 
Zephaniah2:5 Biada mieszkańcom wybrzeża morskiego, narodowi Kreteńczyków! Przeciwko wam [kieruje się] Słowo JHWH: Kanaanie, ziemio Filistynów, zniszczę cię, zabraknie mieszkańca!" 
Zephaniah2:6 I stanie się wybrzeże morskie pastwiskiem, podwórzem pasterzy i zagrodą dla stad." 
Zephaniah2:7 I będzie wybrzeże dla reszty domu Judy, dla nich, by popasali, w domach Aszkelonu wieczorem się kładli, gdyż nawiedzi ich JHWH, ich Bóg, i przywróci im powodzenie." 
Zephaniah2:8 Usłyszałem złorzeczenie Moabu i zniewagi synów Ammona, którymi obrzucali mój lud i pysznili się nad ich granicą." 
Zephaniah2:9 Dlatego, jak żyję – oświadczenie JHWH Zastępów, Boga Izraela – Moab stanie się jak Sodoma, a synowie Ammona jak Gomora, miejscem zachwaszczonym i kopalnią soli, i pustkowiem – na wieki. Reszta mojego ludu złupi ich, a pozostałość narodu posiądzie ich." 
Zephaniah2:10 Spotka ich to za ich pychę, gdyż złorzeczyli i wynosili się ponad lud JHWH Zastępów." 
Zephaniah2:11 JHWH okaże się straszny przeciwko nim, gdyż odtłuści wszystkie bóstwa ziemi; i pokłoni Mu się każdy ze swojego miejsca, wszystkie wybrzeża narodów." 
Zephaniah2:12 Również wy, Kuszyci – przebici oni moim mieczem." 
Zephaniah2:13 Wyciągnie też swoją rękę przeciwko północy i zniszczy Asyrię, Niniwę obróci w pustkowie, w kraj suchy, jak pustynię." 
Zephaniah2:14 I wylegiwać się będą w niej stada, wszelkie zwierzęta narodów; również sowa i puszczyk przysiądą na głowicach jej kolumn, głos pohukiwania w oknach, śmieci na progu, gdyż cedrowe obicia – zerwane." 
Zephaniah2:15 Oto miasto wesołe, zamieszkałe bezpiecznie, mówiące w swoim sercu: Tylko ja i nikt inny! Jaką to stało się okropnością! Legowiskiem zwierząt! Każdy przechodzący obok niego gwizdnie i machnie swą ręką." 
Zephaniah3:1 Biada krnąbrnemu i splamionemu miastu ucisku! 
Zephaniah3:2 Nie słuchało głosu, nie przyjmowało przestrogi, nie ufało JHWH, nie przybliżało się do swego Boga." 
Zephaniah3:3 Jego książęta pośród niego to ryczące lwy, jego sędziowie to wilki wieczorem – nic nie zostawiają na rano." 
Zephaniah3:4 Jego prorocy lekkomyślni, [to] ludzie wiarołomni. Jego kapłani zbezcześcili świętość, pogwałcili Prawo." 
Zephaniah3:5 JHWH jest w nim sprawiedliwy, nie czyni nieprawości. Poranek za porankiem swój słuszny sąd wywodzi na światło – niczego nie brak. Lecz niegodziwiec nie zna wstydu." 
Zephaniah3:6 Wytępiłem narody, spustoszone ich baszty, wysuszyłem ich ulice, są bez przechodnia; odłogiem leżą ich miasta z powodu braku ludzi, z powodu braku mieszkańca." 
Zephaniah3:7 Powiedziałem: Na pewno się Mnie przestraszysz, przyjmiesz przestrogę i nie zostanie ci odjęta siedziba mimo tego wszystkiego, czym postanowiłem cię ukarać. Lecz tym bardziej pośpieszyli, skazili wszystkie swe czyny." 
Zephaniah3:8 Dlatego poczekajcie na Mnie – oświadczenie JHWH – na dzień, w którym powstanę na łup. Bo mym rozstrzygnięciem jest zgromadzić narody, zebrać królestwa, by wylać na nie me wzburzenie, cały żar mojego gniewu, gdyż w ogniu mojej żarliwości będzie pochłonięta cała ziemia." 
Zephaniah3:9 Potem natomiast zmienię ludom ich wargi na czyste, aby wszystkie one wzywały imienia JHWH, aby służyły Mu ramię w ramię." 
Zephaniah3:10 Spoza rzek Kusz moi wyznawcy, córka mego rozproszenia, przyniosą Mi ofiary." 
Zephaniah3:11 W tym dniu nie doznasz już wstydu z powodu wszystkich swych czynów, którymi grzeszyłaś przeciwko Mnie. Gdyż wówczas usunę spośród ciebie wyniosłych pyszałków i nie będziesz już wyniosła na mojej świętej górze." 
Zephaniah3:12 I pozostawię pośród ciebie lud pokorny i ubogi, oni uciekać się będą do imienia JHWH." 
Zephaniah3:13 Reszta Izraela nie będzie czynić nieprawości, nie będzie mówiła kłamstwa i nie znajdzie się w ich ustach języka oszustwa – owszem, będą się oni paśli i odpoczywali, i nikt nie będzie ich straszył." 
Zephaniah3:14 Wiwatuj, córko Syjonu! Wykrzykuj, Izraelu! Raduj się i triumfuj całym sercem, córko Jerozolimy!" 
Zephaniah3:15 JHWH odwrócił wyroki na ciebie, usunął twoich wrogów, Królem Izraela jest pośród ciebie JHWH, już więcej nie będzie straszyło cię zło!" 
Zephaniah3:16 W tym dniu powiedzą do Jerozolimy: Nie bój się, Syjonie! Nie opuszczaj swoich rąk!" 
Zephaniah3:17 JHWH, twój Bóg, jest pośród ciebie, Waleczny, On wybawi! Uniesie się nad tobą radością, uciszy w swojej miłości, rozraduje się nad tobą z weselem," 
Zephaniah3:18 nad zasmuconymi świętem. Zbiorę [ich, bo] spośród ciebie byli, ciężarem była im pogarda." 
Zephaniah3:19 Oto zajmę się wszystkimi, którzy cię upokorzyli w tym czasie. I uratuję utykającą, i zgromadzę rozproszoną, i przywrócę im sławę oraz imię w całej ziemi ich zawstydzenia." 
Zephaniah3:20 W tym czasie sprowadzę was i w tym czasie was zgromadzę, gdyż obdarzę was imieniem i sławą wśród wszystkich ludów ziemi przez to, że na waszych oczach przywrócę wam powodzenie – mówi JHWH." 
Haggai1:1 W drugim roku króla Dariusza, w szóstym miesiącu, pierwszego dnia tego miesiąca, stało się przez proroka Aggeusza do Zorobabela, syna Szealtiela, namiestnika Judei, i do arcykapłana Jozuego, syna Jehosadaka, Słowo JHWH tej treści:" 
Haggai1:2 Tak mówi JHWH Zastępów: Lud ten mówi: Nie przyszedł [jeszcze] czas, czas, by budować dom JHWH." 
Haggai1:3 Wtedy stało się przez proroka Aggeusza Słowo JHWH tej treści: 
Haggai1:4 Czy dla was samych to czas, by mieszkać w domach wykładanych, gdy ten dom zrujnowany?" 
Haggai1:5 Lecz teraz tak mówi JHWH Zastępów: Zastanówcie się w swych sercach nad swoimi drogami. 
Haggai1:6 Siejecie wiele, a zbieracie mało, jecie, lecz nie do syta, pijecie, lecz nie do zaspokojenia, odziewacie się, lecz nikomu nie ciepło, a kto zarabia, zarabia dla dziurawego worka." 
Haggai1:7 Tak mówi JHWH Zastępów: Zastanówcie się w swych sercach nad swoimi drogami. 
Haggai1:8 Idźcie w góry, sprowadźcie drewno i budujcie dom, a znajdę w nim upodobanie i zostanę uwielbiony – mówi JHWH!" 
Haggai1:9 Liczyliście na wiele, a oto jest mało, przynieśliście [to] do domu – i zdmuchnąłem to. Z jakiego powodu? – oświadczenie PANA Zastępów. [Otóż] z powodu mojego domu, który leży w gruzach, a wy zabiegacie każdy o swój dom!" 
Haggai1:10 Dlatego niebo wstrzymało swoją rosę nad wami, a ziemia wstrzymała swój plon." 
Haggai1:11 I wezwałem suszę na ziemię i na góry, na zboże i na moszcz, i oliwę, na wszystko, co wydaje ziemia, i na ludzi, i na bydło, i na wszelki trud rąk." 
Haggai1:12 I wysłuchał Zorobabel, syn Szealtiela, i arcykapłan Jozue, syn Jehosadaka, i cała reszta ludu głosu JHWH, swojego Boga, i słów proroka Aggeusza, ponieważ posłał go JHWH, ich Bóg, i przeląkł się lud przed obliczem JHWH." 
Haggai1:13 I przemówił Aggeusz, posłaniec JHWH, w poselstwie JHWH do ludu tymi słowy: Ja jestem z wami – oświadczenie JHWH." 
Haggai1:14 I pobudził JHWH ducha Zorobabela, syna Szealtiela, namiestnika Judei, i ducha arcykapłana Jozuego, syna Jehosadaka, i ducha całej reszty ludu, tak że przyszli i podjęli pracę w domu JHWH Zastępów, swojego Boga." 
Haggai1:15 [Było to] w dniu dwudziestym czwartym miesiąca szóstego, w drugim roku króla Dariusza." 
Haggai2:1 W siódmym miesiącu, dwudziestego pierwszego dnia tego miesiąca, stało się przez proroka Aggeusza Słowo JHWH tej treści:" 
Haggai2:2 Powiedz do Zorobabela, syna Szealtiela, namiestnika Judei, i arcykapłana Jozuego, syna Jehosadaka, i do całej reszty ludu:" 
Haggai2:3 Kto spośród was został pozostawiony, ktoś, kto widział ten dom w jego dawnej chwale? A jakim widzicie go teraz? Czy nie jest to jak nic w waszych oczach?" 
Haggai2:4 Lecz teraz, bądź mężny, Zorobabelu! – oświadczenie JHWH. Bądź mężny, arcykapłanie Jozue, synu Jehosadaka! Bądź mężny, cały ludu tej ziemi! – oświadczenie JHWH. Do dzieła, bo Ja jestem z wami! – oświadczenie JHWH Zastępów." 
Haggai2:5 Zgodnie z obietnicą, którą wam dałem, gdy wychodziliście z Egiptu, mój Duch stoi wśród was – nie bójcie się!" 
Haggai2:6 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów: Jeszcze raz – za małą [chwilę] – wstrząsnę niebiosami i ziemią, morzem i stałym lądem." 
Haggai2:7 Wstrząsnę też wszystkimi narodami, tak że napłyną kosztowności wszystkich narodów i napełnię ten dom chwałą – mówi JHWH Zastępów." 
Haggai2:8 Moje jest srebro i moje jest złoto – oświadczenie JHWH Zastępów. 
Haggai2:9 I większa będzie przyszła chwała tego domu niż dawniejsza – mówi JHWH Zastępów – i miejsce to obdarzę pokojem – oświadczenie JHWH Zastępów. 
Haggai2:10 W dwudziestym czwartym [dniu] dziewiątego [miesiąca], w drugim roku Dariusza stało się Słowo JHWH do proroka Aggeusza tej treści:" 
Haggai2:11 Tak mówi JHWH Zastępów: Zapytaj kapłanów, co mówi Prawo:" 
Haggai2:12 Oto niesie ktoś poświęcone mięso [zawinięte] w skraj swojej szaty i dotyka tym skrajem chleba lub czegoś gotowanego, lub wina, lub oliwy, lub jakiegokolwiek pokarmu – czy staje się to wtedy poświęcone? Kapłani odpowiedzieli: Nie!" 
Haggai2:13 Wtedy Aggeusz zapytał: [A] jeśli dotknie tego wszystkiego ktoś, kto stał się nieczysty przez to, że dotknął zwłok, to czy staje się to nieczyste? Kapłani odpowiedzieli: Staje się nieczyste." 
Haggai2:14 Wtedy odezwał się Aggeusz tymi słowy: Tak jest z tym ludem i tak jest z tym narodem przed moim obliczem – oświadczenie JHWH. Tak też jest z wszelkim dziełem ich rąk: Z czymkolwiek tam się zbliżają, jest to nieczyste." 
Haggai2:15 A teraz zastanówcie się w swoich sercach: Od tego dnia i potem, od kiedy położono kamień na kamieniu w świątyni PANA –" 
Haggai2:16 jak wam się wiodło? Gdy ktoś przyszedł do kupy zboża z dwudziestu [miar], było ich dziesięć. Gdy ktoś przyszedł do kadzi, by naczerpać z tłoczni pięćdziesiąt miar wina, było ich dwadzieścia." 
Haggai2:17 Smagałem was śniecią i pleśnią, i gradem – wszystkie dzieła waszych rąk, lecz żaden z was nie zwrócił się ku Mnie – oświadczenie JHWH." 
Haggai2:18 Zastanówcie się w swoich sercach: Od tego dnia i potem, od dnia dwudziestego czwartego dziewiątego [miesiąca], od dnia, w którym została posadowiona świątynia JHWH – zastanówcie się w swoich sercach:" 
Haggai2:19 Czy jest jeszcze ziarno w spichlerzu? Jeszcze winorośl i figowiec, i drzewo granatu, i drzewo oliwne nie zaowocowały. Od tego dnia [jednak] będę błogosławił!" 
Haggai2:20 I powtórnie stało się Słowo JHWH do Aggeusza dwudziestego czwartego [dnia tego] miesiąca: 
Haggai2:21 Powiedz Zorobabelowi, namiestnikowi Judei: Ja wstrząsnę niebiosami i ziemią." 
Haggai2:22 I przewrócę trony królestw, i zniszczę siłę królestw narodów; i przewrócę rydwan i nim jadących, i padną rumaki oraz ich jeźdźcy – jeden od miecza drugiego." 
Haggai2:23 W tym właśnie dniu – oświadczenie JHWH Zastępów – wezmę cię, Zorobabelu, synu Szealtiela, mój sługo – oświadczenie JHWH – i ustanowię cię jako sygnet, gdyż ciebie wybrałem – oświadczenie JHWH Zastępów." 
Zechariah1:1 W ósmym miesiącu, w drugim roku Dariusza, stało się Słowo JHWH do Zachariasza, syna Berekiasza, syna Iddo, proroka, tej treści:" 
Zechariah1:2 JHWH bardzo rozgniewał się na waszych ojców. 
Zechariah1:3 Ale powiedz im: Tak mówi JHWH Zastępów: Zwróćcie się do Mnie – oświadczenie JHWH Zastępów – a Ja zwrócę się do was – mówi JHWH Zastępów. 
Zechariah1:4 Nie bądźcie jak wasi ojcowie, których nawoływali dawni prorocy, mówiąc: Tak powiedział JHWH Zastępów: Zawróćcie z waszych złych dróg i od waszych złych czynów! Lecz oni nie posłuchali ani się Mną nie przejęli – oświadczenie JHWH." 
Zechariah1:5 Gdzie są wasi ojcowie? A prorocy – czy żyją wiecznie? 
Zechariah1:6 Doprawdy, czy moje słowa i moje ustawy, które zlecałem moim sługom, prorokom, nie dopadły waszych ojców? Zawrócili oni i powiedzieli: Jak postanowił JHWH Zastępów z nami postąpić, [to jest] stosownie do naszych dróg i stosownie do naszych czynów, tak też z nami postąpił." 
Zechariah1:7 Dwudziestego czwartego dnia jedenastego miesiąca – jest to miesiąc Szebat – w drugim roku Dariusza stało się Słowo JHWH do Zachariasza, syna Berechiasza, syna Iddo, proroka, tej treści:" 
Zechariah1:8 Oto, co widziałem nocą: Jakiś mężczyzna siedzący na czerwonym koniu – stał on wśród mirtów w dolinie, a za nim były konie czerwone, kasztanowe i białe." 
Zechariah1:9 I zapytałem: Panie mój, co one oznaczają? I odezwał się do mnie anioł, ten, który przemawiał do mnie: Ja ci pokażę, co one oznaczają." 
Zechariah1:10 I odpowiedział mężczyzna, który stał wśród mirtów, tymi słowy: To są ci, których JHWH posłał, aby obeszli ziemię." 
Zechariah1:11 I zwrócili się do anioła JHWH, który stał wśród mirtów, tymi słowy: Obeszliśmy ziemię, a oto cała ziemia jest zasiedlona i spokojna." 
Zechariah1:12 Wówczas odezwał się anioł JHWH, mówiąc: JHWH Zastępów, jak długo nie zlitujesz się Ty nad Jerozolimą i nad miastami Judei, na które gniewasz się już od tych siedemdziesięciu lat?" 
Zechariah1:13 A JHWH odpowiedział aniołowi, który rozmawiał ze mną, słowami miłymi, słowami pociechy." 
Zechariah1:14 Anioł zaś, który rozmawiał ze mną, skierował do mnie te słowa: Wołaj i mów: Tak mówi JHWH Zastępów: Zapłonąłem względem Jerozolimy i względem Syjonu wielką żarliwością." 
Zechariah1:15 Wielki też gniew ogarnął Mnie na narody pewne siebie, które – gdy Ja gniewałem się z lekka – [to] one potęgowały zło." 
Zechariah1:16 Dlatego tak mówi JHWH: Zwróciłem się ku Jerozolimie z miłosierdziem, mój dom zostanie w niej zbudowany – oświadczenie JHWH Zastępów – i zostanie rozciągnięty sznur nad Jerozolimą." 
Zechariah1:17 I zawołaj jeszcze: Tak mówi JHWH Zastępów: Moje miasta będą jeszcze opływać dobrem, jeszcze zmiłuje się JHWH nad Syjonem i jeszcze wybierze Jerozolimę." 
Zechariah2:1 I podniosłem swe oczy i zobaczyłem – a oto cztery rogi. 
Zechariah2:2 I zwróciłem się do anioła, który rozmawiał ze mną: Co one oznaczają? I odpowiedział mi: To rogi, które rozproszyły Judę, Izrael i Jerozolimę." 
Zechariah2:3 I pokazał mi JHWH czterech rzemieślników. 
Zechariah2:4 I zapytałem: Co oni przyszli zrobić? I odpowiedział: To rogi, które rozproszyły Judę, tak że nikt nie podniósł swej głowy, a ci przyszli, by je przestraszyć, by poutrącać rogi narodów, które podniosły róg na ziemię judzką, aby ją rozproszyć." 
Zechariah2:5 I podniosłem moje oczy i zobaczyłem: Oto mężczyzna, a w jego ręku sznur mierniczy." 
Zechariah2:6 I zapytałem: Dokąd ty idziesz? I odpowiedział mi: Zmierzyć Jerozolimę, by zobaczyć, jaka jej szerokość i jaka jej długość." 
Zechariah2:7 I oto anioł, który rozmawiał ze mną, wystąpił, i inny anioł wystąpił, aby się z nim spotkać." 
Zechariah2:8 I powiedział do niego: Biegnij i powiedz temu młodzieńcowi: Jerozolima zasiedli otwarte obszary, takie w niej będzie mnóstwo ludzi i bydła!" 
Zechariah2:9 A Ja będę dla niej – oświadczenie JHWH – otaczającym [ją] murem ognia – i będę pośród niej dla chwały. 
Zechariah2:10 Biada! Biada! I uciekajcie z kraju Północy – oświadczenie JHWH – gdyż jak cztery wiatry nieba rozproszyłem was – oświadczenie JHWH. 
Zechariah2:11 Biada! Syjonie, ratuj się, mieszkanko córki Babilonu!" 
Zechariah2:12 Bo tak mówi JHWH Zastępów, [który] za [swą] chwałą posłał mnie do narodów plądrujących was, że kto was dotyka, dotyka źrenicy Jego oka." 
Zechariah2:13 Bo oto Ja potrząsnę swą ręką przeciw nim i staną się łupem własnych niewolników. Wtedy poznacie, że posłał mnie JHWH Zastępów." 
Zechariah2:14 Wiwatuj i raduj się, córko Syjonu! Bo oto przychodzę i osiądę pośród ciebie – oświadczenie JHWH." 
Zechariah2:15 I przyłączone będą do JHWH liczne narody w tym dniu, i będą mi za lud; i osiądę pośród ciebie – i poznasz, że JHWH Zastępów posłał mnie do ciebie." 
Zechariah2:16 I posiądzie JHWH Judę jako swój dział w ziemi świętej, i znów wybierze Jerozolimę." 
Zechariah2:17 Umilknij przed JHWH, wszelkie ciało, gdyż powstał ze swego miejsca świętego." 
Zechariah3:1 I ukazał mi Jozuego, arcykapłana, stojącego przed aniołem JHWH, oraz szatana stojącego po jego prawicy, aby go oskarżać." 
Zechariah3:2 I powiedział JHWH do szatana: JHWH upomina cię, szatanie, i JHWH cię upomina, Ten, który wybiera Jerozolimę! Czy nie jest ten głownią wyrwaną z ognia?" 
Zechariah3:3 Jozue zaś ubrany był w zabrudzone szaty i stał przed aniołem. 
Zechariah3:4 I odezwał się, i powiedział do stojących przed nim: Zdejmijcie z niego brudne szaty! A do niego powiedział: Spójrz, sprawiłem, że zdjęto z ciebie twoją winę, i każę cię ubrać w szaty odświętne." 
Zechariah3:5 I powiedziałem: Włóżcie mu na głowę czysty zawój! Włożyli mu więc na głowę czysty zawój i ubrali go w szaty. A anioł JHWH stał [obok]. 
Zechariah3:6 I oświadczył anioł JHWH Jozuemu: 
Zechariah3:7 Tak mówi JHWH Zastępów: Jeśli będziesz chodził moimi drogami i jeśli będziesz strzegł mojego urzędu, to także ty będziesz zarządzał moim domem i także ty będziesz strzegł moich dziedzińców, i dam ci dostęp pomiędzy tymi, którzy tu stoją." 
Zechariah3:8 Słuchaj więc, Jozue, arcykapłanie, ty i twoi towarzysze, którzy przed tobą zasiadają, gdyż są oni ludźmi znaku, że oto sprowadzam mojego sługę – Latorośl." 
Zechariah3:9 Bo oto kamień, który położyłem przed Jozuem – na jednym kamieniu siedmioro oczu – oto Ja wyryję [na nim] napis – oświadczenie JHWH Zastępów – i w jednym dniu zmażę winę tej ziemi." 
Zechariah3:10 W tym dniu – oświadczenie JHWH Zastępów – będziecie zapraszać, każdy swego bliźniego, pod krzew winorośli i pod figowe drzewo." 
Zechariah4:1 I powrócił anioł, który rozmawiał ze mną, i obudził mnie, jak budzi się kogoś ze snu," 
Zechariah4:2 i zapytał mnie: Co ty widzisz? I odpowiedziałem: Widzę – oto świecznik, cały ze złota, i czasza na jego szczycie, i siedem jego lamp na nim; siedem i siedem rurek do lamp, które są na jego szczycie." 
Zechariah4:3 I dwa drzewa oliwne obok niego, jedno z prawej strony czaszy, a drugie z jej lewej strony." 
Zechariah4:4 I odezwałem się, i powiedziałem do anioła, który rozmawiał ze mną: Co to oznacza, panie mój?" 
Zechariah4:5 I odpowiedział anioł, który rozmawiał ze mną: Czy nie wiesz, co to oznacza? I odpowiedziałem: Nie, panie mój!" 
Zechariah4:6 Wtedy on odpowiedział mi: Takie jest Słowo JHWH do Zorobabela: Nie dzięki mocy ani dzięki sile, lecz dzięki mojemu Duchowi – mówi JHWH Zastępów." 
Zechariah4:7 Kim ty jesteś, wielka góro? Przed Zorobabelem staniesz się równiną! [On] wyniesie kamień zwieńczenia. Okrzyki: Łaska! Niech będzie z nim łaska!" 
Zechariah4:8 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Zechariah4:9 Ręce Zorobabela posadowiły ten dom i jego ręce go wykończą, i poznasz, że JHWH Zastępów posłał mnie do was." 
Zechariah4:10 Bo kto gardził dniem [rzeczy] małych? I będą się cieszyć, i zobaczą kamień, pion w ręku Zorobabela. Te siedem to oczy JHWH przemykające po całej ziemi." 
Zechariah4:11 I odezwałem się, i zapytałem go: Co oznaczają te dwa drzewa oliwne po prawej i po lewej stronie świecznika?" 
Zechariah4:12 I ponownie odezwałem się i zapytałem go: Co oznaczają te dwie gałązki drzew oliwnych, które za pomocą dwóch złotych rurek wylewają sponad siebie złoto?" 
Zechariah4:13 I zapytał mnie: Czy nie wiesz, co one oznaczają? Odpowiedziałem: Nie, panie mój!" 
Zechariah4:14 On zaś na to: To dwaj namaszczeni, którzy stoją przy Panu całej ziemi." 
Zechariah5:1 I znów podniosłem swe oczy, i zobaczyłem – a oto unoszący się zwój." 
Zechariah5:2 I zapytał mnie: Co widzisz? A ja odpowiedziałem: Widzę wyłaniający się zwój dwadzieścia łokci długi i dziesięć łokci szeroki. 
Zechariah5:3 Wtedy powiedział mi: To klątwa wznosząca się ponad oblicze całej [tej] ziemi, gdyż każdy, kto kradnie, będzie od tego [czasu] według niej rozliczany i każdy, kto przysięga, będzie od tego [czasu] według niej rozliczany." 
Zechariah5:4 Sprawiłem, że wyszła – oświadczenie JHWH Zastępów – i wejdzie do domu tego, kto kradnie, i do domu tego, kto fałszywie przysięga na moje imię, i zatrzyma się w jego domu, i zniszczy go wraz z jego belkami i jego kamieniami." 
Zechariah5:5 I wystąpił anioł, który rozmawiał ze mną, i powiedział do mnie: Podnieś swe oczy i zobacz, cóż to wychodzi!" 
Zechariah5:6 I zapytałem: Co to jest? A on odpowiedział: To, co wychodzi, to efa. I powiedział: To ich nieprawość – po całej ziemi." 
Zechariah5:7 Oto też został podniesiony ołowiany krąg – [a tam] jakaś kobieta siedzi w środku efy. 
Zechariah5:8 I powiedział: To bezbożność! I zepchnął ją do wnętrza efy, i rzucił na jej otwór ołowiany odważnik." 
Zechariah5:9 I podniosłem oczy i spojrzałem – a oto wyszły dwie kobiety, i wiatr w ich skrzydłach, a oto miały skrzydła jak skrzydła bociana. I podniosły efę między niebo a ziemię." 
Zechariah5:10 I zapytałem anioła, który rozmawiał ze mną: Dokąd one niosą efę?" 
Zechariah5:11 I odpowiedział mi: By zbudować dla niej dom w ziemi Szinear, a gdy będzie gotowy, umieszczą ją tam na cokole." 
Zechariah6:1 I znowu podniosłem oczy, i zobaczyłem – a oto cztery rydwany wyłaniały się spomiędzy dwóch gór, a góry te były górami z miedzi." 
Zechariah6:2 Przy pierwszym rydwanie były konie czerwone, a przy drugim rydwanie konie kare." 
Zechariah6:3 Przy trzecim rydwanie były konie białe, a przy czwartym rydwanie były konie srokate – silne." 
Zechariah6:4 Wtedy odezwałem się i zapytałem anioła, który rozmawiał ze mną: Co one [oznaczają], mój panie?" 
Zechariah6:5 I odpowiedział mi anioł: To cztery duchy niebios wychodzące po stawieniu się przed Panem całej ziemi. 
Zechariah6:6 Ten [rydwan], przy którym są konie kare, [te] wyruszają do ziemi północnej. Białe wyruszają za nimi, a srokate wyruszają do ziemi południowej." 
Zechariah6:7 Konie silne wyszły i rwały się do biegu, aby obiec ziemię. Powiedział więc: Ruszajcie! Obiegnijcie ziemię! I obiegły ziemię." 
Zechariah6:8 I zawołał do mnie, i przemówił tymi słowy: Spójrz! Te, które biegną do ziemi północnej, uspokoiły mego Ducha w ziemi północnej." 
Zechariah6:9 I stało się do mnie Słowo JHWH tej treści: 
Zechariah6:10 Weź [dary] od wygnańców, którzy przybyli z Babilonu, od Cheldaja, od Tobiasza i od Jedajasza, i idź, ty sam, w tym dniu, i przyjdź do domu Jozjasza, syna Sefaniasza." 
Zechariah6:11 I weź srebro oraz złoto, i zrób koronę, i włóż [ją] na głowę arcykapłana Jozuego, syna Jehosadaka." 
Zechariah6:12 I powiedz do niego: Tak mówi JHWH Zastępów: Oto człowiek, Latorośl jego imię, i spod niego wyrośnie, i zbuduje przybytek JHWH." 
Zechariah6:13 I on zbuduje przybytek JHWH, i podniesie majestat, i zasiądzie, i będzie panował na swoim tronie. I stanie się kapłanem na swym tronie, i będzie rada pokoju pomiędzy nimi oboma." 
Zechariah6:14 A korona pozostanie dla Chalama i dla Tobiasza, i dla Chena, syna Sefaniasza – na pamiątkę w przybytku JHWH." 
Zechariah6:15 I przyjdą z dalekich stron, i będą budować w przybytku JHWH. I poznacie, że JHWH Zastępów posłał mnie do was. I stanie się [to], jeśli pilnie będziecie słuchać głosu JHWH, waszego Boga." 
Zechariah7:1 I stało się w czwartym roku króla Dariusza, [że] było Słowo JHWH do Zachariasza w czwartym dniu dziewiątego miesiąca, [miesiąca] Kislew." 
Zechariah7:2 A posłał Betel Sar-Esera i Regem-Meleka oraz jego ludzi, by zyskać przychylność oblicza JHWH" 
Zechariah7:3 i zapytać kapłanów domu JHWH Zastępów i proroków: Czy mam płakać w piątym miesiącu wraz z poświęceniem się, jak to czyniłem przez tyle lat?" 
Zechariah7:4 Wtedy stało się do mnie Słowo PANA Zastępów tej treści: 
Zechariah7:5 Powiedz całemu ludowi tej ziemi oraz kapłanom: Gdy pościliście ze skruchą w piątym i siódmym [miesiącu], i to przez siedemdziesiąt lat, to czy naprawdę pościliście dla Mnie?" 
Zechariah7:6 A gdy jecie i gdy pijecie – czy nie dla siebie jecie i nie dla siebie pijecie? 
Zechariah7:7 Czy [nie są to] słowa, którymi nawoływał [was] JHWH za pośrednictwem pierwszych proroków, gdy Jerozolima była zamieszkana i spokojna wraz z otaczającymi ją miastami, i zamieszkane były Negeb i Szefela?" 
Zechariah7:8 I stało się Słowo JHWH do Zachariasza: 
Zechariah7:9 Tak mówi JHWH Zastępów: Wydawajcie sprawiedliwe wyroki, kierujcie się łaską i miłosierdziem – każdy względem swego brata!" 
Zechariah7:10 Wdowy ani sieroty, przychodnia ani ubogiego nie uciskajcie; zła, każdy względem swego brata, nie zamyślajcie w swoim sercu." 
Zechariah7:11 Ale [oni] nie chcieli posłuchać, raczej podali nieugięte ramię i obciążyli swoje uszy, by nie słyszeć." 
Zechariah7:12 I swe serce uczynili krzemieniem, aby nie słyszeć Prawa ani słów, które PAN Zastępów posyłał przez swego Ducha za pośrednictwem pierwszych proroków. I wybuchł wielki gniew ze strony PANA Zastępów." 
Zechariah7:13 I stało się tak, że – jak nawoływał, a nie słuchali – będą wołać, a nie wysłucham – mówi JHWH Zastępów." 
Zechariah7:14 I rozwiałem ich na wszystkie narody, których nie znali, a ziemia po nich została spustoszona, bez przechodzącego i bez powracającego – i zamienili tę przepiękną ziemię w pustkowie." 
Zechariah8:1 I stało się Słowo JHWH Zastępów tej treści: 
Zechariah8:2 Tak mówi JHWH Zastępów: Zapałałem do Syjonu wielką żarliwością, wielkim żarem zapałałem do niego." 
Zechariah8:3 Tak mówi JHWH: Wróciłem na Syjon i zamieszkam w Jerozolimie. Jerozolima będzie nazwana miastem wierności, a góra JHWH Zastępów górą świętą." 
Zechariah8:4 Tak mówi JHWH Zastępów: Jeszcze zasiądą starcy i staruszki na placach Jerozolimy, każdy z laską w ręku z powodu swych licznych dni." 
Zechariah8:5 A place miasta będą pełne chłopców i dziewcząt bawiących się na placach. 
Zechariah8:6 Tak mówi JHWH Zastępów: Jeśli w tych dniach okaże się to zbyt cudownym w oczach reszty tego ludu, to i w moich oczach będzie to zbyt cudowne – oświadczenie JHWH Zastępów." 
Zechariah8:7 Tak mówi JHWH Zastępów: Oto wybawię mój lud z ziemi wschodu i z ziemi zachodu słońca. 
Zechariah8:8 I sprowadzę ich, i zamieszkają w Jerozolimie, i będą Mi ludem, a Ja będę im Bogiem w prawdzie i w sprawiedliwości." 
Zechariah8:9 Tak mówi JHWH Zastępów: Niech się wzmocnią wasze ręce, [ręce] słuchających w tych dniach tych słów [pochodzących] z ust proroków, którzy [byli] w dniu, gdy został posadowiony dom JHWH Zastępów, przybytek – dla [jego] zbudowania!" 
Zechariah8:10 Gdyż przed tymi dniami nie było zapłaty dla człowieka ani nie było zapłaty dla zwierzęcia. Tak wychodzący, jak i przychodzący nie miał pokoju ze strony wroga, gdyż nasyłałem wszystkich ludzi, każdego na jego bliźniego." 
Zechariah8:11 Lecz Ja teraz nie tak jak za dni wcześniejszych będę dla reszty tego ludu – oświadczenie JHWH Zastępów. 
Zechariah8:12 Owszem, zasiew będzie w pokoju, winorośl wyda swój owoc, a ziemia wyda swój plon i niebiosa udzielą swej rosy – i sprawię, że reszta tego ludu weźmie w dziedzictwo to wszystko." 
Zechariah8:13 I stanie się, że jak byliście hańbą wśród narodów – domu Judy i domu Izraela – tak wybawię was i będziecie błogosławieństwem. Nie bójcie się! Niech się wzmocnią wasze ręce!" 
Zechariah8:14 Gdyż tak mówi JHWH Zastępów: Jak postanowiłem sprowadzić na was nieszczęście, gdy wasi ojcowie pobudzali Mnie do gniewu – mówi JHWH Zastępów – i nie żałowałem [tego]," 
Zechariah8:15 tak zawróciłem i postanowiłem w tych dniach czynić dobrze Jerozolimie i domowi Judy. Nie bójcie się! 
Zechariah8:16 Oto słowa, które macie wprowadzić w czyn: Mówcie prawdę – każdy swemu bliźniemu, prawdę i prawo pokoju stosujcie w swoich bramach!" 
Zechariah8:17 Niech nikt z was szkody bliźniego nie zamyśla w swym sercu i nie lubujcie się w fałszywej przysiędze, gdyż tego wszystkiego nienawidzę – oświadczenie JHWH." 
Zechariah8:18 I było do mnie Słowo JHWH Zastępów tej treści: 
Zechariah8:19 Tak mówi JHWH Zastępów: Post w czwartym i post w piątym, post w siódmym i post w dziesiątym miesiącu będą dla domu Judy weselem i radością, i przyjemnym świętem – a prawdę i pokój kochajcie!" 
Zechariah8:20 Tak mówi JHWH Zastępów: Jeszcze przyjdą ludy i mieszkańcy licznych miast. 
Zechariah8:21 I udadzą się mieszkańcy jednego do drugiego, mówiąc: Chodźmy, wyruszmy, aby przejednać oblicze JHWH i szukać JHWH Zastępów! Pójdę także ja!" 
Zechariah8:22 I przybędą liczne ludy oraz potężne narody, aby szukać JHWH Zastępów w Jerozolimie i przejednać oblicze JHWH." 
Zechariah8:23 Tak mówi JHWH Zastępów: W tych dniach dziesięciu ludzi spośród wszystkich narodów [i właściwych im] języków uchwyci się skraju [szaty] Judejczyka, mówiąc: Pójdziemy z wami, ponieważ słyszeliśmy, że z wami jest Bóg." 
Zechariah9:1 Wyrok. Słowo JHWH w ziemi Chadrak z Damaszkiem, miejscem jego odpoczynku, gdyż ku JHWH [kieruje się] oko człowieka i wszystkie plemiona Izraela." 
Zechariah9:2 Również Chamat z nią graniczy, Tyr i Sydon, owszem, bardzo mądry." 
Zechariah9:3 Tyr bowiem zbudował sobie twierdzę i naskładał srebra niczym pyłu i złota niczym błota na ulicach. 
Zechariah9:4 Oto Pan posiądzie go i zwali w morze jego bogactwo, a on zostanie pochłonięty przez ogień." 
Zechariah9:5 Zobaczy to Aszkelon i przestraszy się; i Gaza – i mocno skręcać się będzie [z bólu]; i Ekron, gdyż zawstydził się z powodu swej nadziei. I zginie król z Gazy, i Aszkelon nie będzie zamieszkany;" 
Zechariah9:6 w Aszdodzie osiądzie mieszaniec i ukrócę pychę Filistynów. 
Zechariah9:7 I usunę jego krew z jego ust i jego obrzydliwości spomiędzy jego zębów, i będzie pozostawiony również on dla naszego Boga, i stanie się księciem w Judzie, a Ekron jak Jebuzyci." 
Zechariah9:8 I stanę obozem jako straż dla mego domu przeciwko przechodzącym i powracającym [tamtędy], i już nie będzie ich nachodził ciemięzca, bo teraz wejrzałem [na to] własnymi oczami." 
Zechariah9:9 Wesel się wielce, córko Syjonu! Wznoś okrzyki, córko Jerozolimy! Oto twój Król przychodzi do ciebie! Sprawiedliwy On i zwycięski, pokorny – i jedzie na ośle, na oślęciu, źrebięciu oślicy." 
Zechariah9:10 I zniszczę rydwany z Efraima i rumaka z Jerozolimy, i złamany zostanie łuk wojenny. I ogłosi pokój narodom, a jego władza – od morza do morza, i od Rzeki aż po krańce ziemi." 
Zechariah9:11 Również dzięki krwi przymierza z tobą uwolnię twoich więźniów z cysterny bez wody. 
Zechariah9:12 Wróćcie do twierdzy, więźniowie nadziei! Dziś także ogłaszam: W dwójnasób ci odpłacę!" 
Zechariah9:13 Gdyż naciągnę sobie Judę, łuk napełnię Efraimem i pobudzę twych synów, Syjonie, przeciwko twym synom, Jawanie, i sprawię, [Syjonie], że będziesz jak miecz bohatera." 
Zechariah9:14 JHWH ukaże się nad nimi! Jego strzała wystrzeli jak błyskawica! I Pan JHWH zadmie w róg, i wyruszy w huraganach południa." 
Zechariah9:15 JHWH Zastępów będzie ich osłaniał, pochłoną i pokonają procarzy, i wypiją – zapłoną jak [po] winie i będą pełni jak czasza, jak narożniki ołtarza." 
Zechariah9:16 I wybawi ich JHWH, ich Bóg, w tym dniu jako trzodę swego ludu! Tak, klejnoty diademu będą błyszczeć nad jego ziemią." 
Zechariah9:17 Doprawdy, jakaż Jego dobroć! I jakież Jego piękno! Zboże młodzieńcom, a moszcz obrodzi dziewicom!" 
Zechariah10:1 Wyproście u JHWH deszcz w czasie deszczów wiosennych. JHWH stwarza chmury burzowe i ulewny deszcz, daje ludziom chleb, zieleń na polu." 
Zechariah10:2 Ponieważ bożki głoszą niegodziwość, a wróżbici widzą kłamstwo. I rozgłaszają puste sny, pocieszają marnością. Dlatego [ludzie] błąkają się jak owce, są zgnębieni, ponieważ nie ma pasterza." 
Zechariah10:3 Przeciw pasterzom zapłonął mój gniew – i nawiedzę kozły, gdyż JHWH Zastępów nawiedzi swe stado, dom Judy, i uczyni z nich jakby rumaka z jego wigorem w walce." 
Zechariah10:4 Od Niego kamień węgielny, od Niego palik, od Niego łuk bojowy, od Niego wyjdzie każdy wódz – [wszyscy] razem." 
Zechariah10:5 I będą jak bohaterzy, wdeptujący [wroga] w bitwie w błoto ulic, będą walczyć, gdyż będzie z nimi JHWH, i zawstydzą jeźdźców na koniach." 
Zechariah10:6 I wzmocnię dom Judy, i wybawię dom Józefa. I sprowadzę ich, bo zmiłuję się nad nimi. I będą, jakbym ich nie odrzucił, gdyż Ja jestem JHWH, ich Bóg, i wysłucham ich." 
Zechariah10:7 [Ci z] Efraima będą jak bohater i weselić się będzie ich serce jak od wina. Ich synowie zobaczą to i też będą się cieszyć, ich serce będzie radować się w JHWH!" 
Zechariah10:8 Zagwiżdżę na nich i zgromadzę ich, bo ich odkupiłem; i będą tak liczni, jak liczni byli [wcześniej]." 
Zechariah10:9 Chociaż rozproszyłem ich wśród ludów, w dalekich stronach pamiętali o Mnie, ich synowie żyć będą – i powrócą." 
Zechariah10:10 I sprowadzę ich z ziemi egipskiej, i zgromadzę ich z Asyrii. Przyprowadzę ich do ziemi Gilead i na Liban – i nie znajdzie się dla nich [miejsca]." 
Zechariah10:11 I przejdzie przez morze ucisku, i rozbije na morzu fale, i wysuszą wszystkie głębie Nilu. I zstąpi [na dół] pycha Asyrii, a od Egiptu odstąpi berło." 
Zechariah10:12 I wzmocnię ich w JHWH, i będą postępować w Jego imieniu – oświadczenie JHWH." 
Zechariah11:1 Otwórz, Libanie, swoje wrota, niech ogień strawi twoje cedry!" 
Zechariah11:2 Narzekaj, cyprysie, że upadł cedr, że wspaniałości spustoszone! Narzekajcie, dęby Baszanu, że legł las niedostępny." 
Zechariah11:3 Głos narzekania pasterzy! Bo spustoszona ich wspaniałość! Głos ryku lwiąt! Bo spustoszona duma Jordanu! 
Zechariah11:4 Tak mówi JHWH, mój Bóg: Paś owce przeznaczone na rzeź!" 
Zechariah11:5 Ci, którzy je kupują, zarzynają je i nie ponoszą winy, a sprzedający je mówią: Błogosławiony niech będzie JHWH, bo się wzbogacę! A pasący je nie oszczędzają ich!" 
Zechariah11:6 Dlatego nie oszczędzę już mieszkańców tej ziemi – oświadczenie JHWH – i oto Ja sprawię, że wydawani będą ludzie, każdy w ręce swego bliźniego i w ręce jego króla, i zrujnują tę ziemię, i nikogo nie wyrwę z ich ręki." 
Zechariah11:7 I pasłem owce przeznaczone na rzeź, dlatego biedne owce. I wziąłem sobie dwie laski: jedną nazwałem Przychylność, a drugą nazwałem Jedność. Tak pasłem owce." 
Zechariah11:8 W jednym miesiącu usunąłem trzech pasterzy. Lecz znużyła się moja dusza nimi, a i ich dusze obrzydziły sobie mnie." 
Zechariah11:9 I powiedziałem: Nie będę was pasł. Która ma umrzeć, niech umrze; która ma być usunięta, niech będzie usunięta, a te, które pozostaną, niech nawzajem pożrą swe mięso." 
Zechariah11:10 I wziąłem moją laskę Przychylność, i przerąbałem ją, by zerwać moje przymierze, które zawarłem ze wszystkimi ludami." 
Zechariah11:11 I zostało zerwane w tym dniu. Tak dowiedziały się biedne owce, które się mnie trzymały, że było to Słowo JHWH." 
Zechariah11:12 I powiedziałem im: Jeśli uznacie to za słuszne w waszych oczach, dajcie mi należną zapłatę, a jeśli nie, to zaniechajcie! I odważyli mi zapłatę – trzydzieści srebrników." 
Zechariah11:13 I powiedział JHWH do mnie: Wrzuć je przed garncarza, [ten] wspaniały zaszczyt, na jaki Mnie wycenili! Wziąłem zatem trzydzieści srebrników i wrzuciłem je w domu JHWH przed garncarza." 
Zechariah11:14 Potem przerąbałem moją drugą laskę Jedność, aby zerwać braterstwo pomiędzy Judą a Izraelem." 
Zechariah11:15 I powiedział JHWH do mnie: Weź sobie jeszcze narzędzie nierozumnego pasterza. 
Zechariah11:16 Gdyż oto Ja wzbudzę w tej ziemi pasterza, który o zaginione nie będzie się troszczył, młodych nie będzie szukał i zranionych nie będzie leczył, i stojących nie będzie wspierał, lecz będzie jadł mięso tucznych i poobrywa im kopyta." 
Zechariah11:17 Biada pasterzowi nierozumnemu, który porzuca owce! Miecz na jego ramię i na jego prawe oko! Niech mu całkiem uschnie ramię, a jego prawe oko całkiem ociemnieje!" 
Zechariah12:1 Wyrok. Słowo JHWH o Izraelu. Oświadczenie JHWH, Tego, który rozpina niebiosa i osadza ziemię, i stwarza ducha ludzkiego w jego wnętrzu:" 
Zechariah12:2 Oto Ja uczynię Jerozolimę pucharem zawrotów dla wszystkich ludów wokoło. Również przeciwko Judzie będzie oblężenie Jerozolimy. 
Zechariah12:3 I stanie się w tym dniu, że uczynię Jerozolimę ciężkim kamieniem dla wszystkich ludów. Każdy, kto go dźwignie, ciężko się zrani – a zbiorą się przeciwko niej wszystkie narody ziemi." 
Zechariah12:4 W tym dniu – oświadczenie JHWH – wprawię w popłoch wszystkie rumaki, a ich jeźdźców w obłęd, lecz nad domem Judy będę miał oczy otwarte, za to wszystkie rumaki ludów dotknę ślepotą." 
Zechariah12:5 I powiedzą książęta Judy w swoim sercu: Moc dla mnie to mieszkańcy Jerozolimy w JHWH Zastępów, swym Bogu." 
Zechariah12:6 W tym dniu uczynię książąt Judy jakby ognistą misą wśród drewna i jakby płonącą żagwią w pokosie, i pożerać będą z prawej oraz z lewej strony wszystkie ludy wokoło, a Jerozolima osiądzie znowu na dawnym miejscu, w Jerozolimie." 
Zechariah12:7 I najpierw wyratuje JHWH namioty Judy, aby chwała domu Dawida i chwała mieszkańców Jerozolimy nie przewyższała Judy." 
Zechariah12:8 W tym dniu obroni JHWH mieszkańca Jerozolimy i będzie najsłabszy wśród nich w tym dniu jak Dawid, a dom Dawida będzie jak Bóg, jak anioł JHWH przed ich obliczem." 
Zechariah12:9 I stanie się w tym dniu, że będę dążył do zniszczenia wszystkich narodów, które wyruszą przeciwko Jerozolimie." 
Zechariah12:10 Lecz na dom Dawida i na mieszkańca Jerozolimy wyleję ducha łaski i błagania o łaskę. Wtedy spojrzą na Mnie, na tego, którego przebili, i będą Go opłakiwać, jak przy opłakiwaniu jedynaka, i będą gorzko płakać nad Nim, jak przy gorzkim płaczu nad pierworodnym." 
Zechariah12:11 W tym dniu wzniesie się w Jerozolimie wielkie narzekanie, jak narzekanie w Hadad-Rimmon na równinie Megiddo." 
Zechariah12:12 Będzie narzekała ta ziemia, każdy ród z osobna, ród Dawida osobno i jego kobiety osobno, ród domu Natana osobno i jego kobiety osobno;" 
Zechariah12:13 ród domu Lewiego osobno i jego kobiety osobno, ród Szimei osobno i jego kobiety osobno," 
Zechariah12:14 wszystkie pozostałe rody i ich kobiety osobno. 
Zechariah13:1 W tym dniu będzie źródło nieprzerwanie otwarte dla domu Dawida i dla mieszkańców Jerozolimy dla [oczyszczenia] z grzechu i nieczystości. 
Zechariah13:2 I stanie się w tym dniu – oświadczenie JHWH Zastępów – że wytępię z tej ziemi imiona bożków i nie będzie się ich już wspominało; również [fałszywych] proroków i ducha nieczystości usunę z tej ziemi. 
Zechariah13:3 I stanie się, gdy ktoś wciąż będzie prorokował, że powiedzą do niego jego ojciec i jego matka – jego rodzice: Nie będziesz żył, gdyż wypowiedziałeś kłamstwo w imieniu JHWH. I przebiją go jego ojciec i jego matka – jego rodzice – w jego prorokowaniu." 
Zechariah13:4 I stanie się w tym dniu, że zawstydzą się prorocy, każdy z powodu swego widzenia w swoim prorokowaniu, i nie włożą na siebie szaty z włosia, aby mamić." 
Zechariah13:5 [Każdy] powie: Nie jestem prorokiem, jestem człowiekiem pracującym na roli. Tak, rola jest moją własnością od młodości." 
Zechariah13:6 A gdy powiedzą do niego: Cóż to za rany masz pomiędzy rękami? Wtedy odpowie: Te mi zadano w domu, od mych przyjaciół." 
Zechariah13:7 Ocknij się, mieczu, przeciw mojemu pasterzowi i przeciw mocarzowi, mojemu towarzyszowi! – oświadczenie JHWH Zastępów. Uderz pasterza, a rozproszą się owce i zwrócę swą rękę przeciwko najmniejszym." 
Zechariah13:8 I stanie się w całej tej ziemi – oświadczenie JHWH – że dwie trzecie będą w niej wybite i zginą, a jedna trzecia w niej pozostanie." 
Zechariah13:9 I wprowadzę tę trzecią część w ogień, i będę ją wytapiał, jak przy wytopie srebra, będę poddawał ją próbie, jak przy próbowaniu złota. Wezwie ona mojego imienia, a Ja jej odpowiem. Powiem: Jesteś moim ludem! A ona odpowie: JHWH jest mym Bogiem!" 
Zechariah14:1 Oto nadchodzi dzień dla JHWH, gdy podzielony będzie twój łup pośród ciebie." 
Zechariah14:2 I zbiorę wszystkie narody do Jerozolimy na wojnę. I miasto będzie wzięte, domy splądrowane, kobiety zgwałcone. I wyjdzie połowa miasta do niewoli, lecz pozostały lud nie będzie usunięty z miasta." 
Zechariah14:3 I wyjdzie JHWH, i będzie walczył z tymi narodami, jak w dniu swej walki, jak w dniu bitwy." 
Zechariah14:4 I staną Jego stopy w tym dniu na Górze Oliwnej, która leży naprzeciw Jerozolimy od wschodu. I zostanie rozcięta Góra Oliwna przez środek od wschodu na zachód [w] bardzo wielką dolinę. I cofnie się połowa góry na północ, a [druga] jej połowa na południe." 
Zechariah14:5 I uciekać będziecie w dolinę mojej góry, gdyż sięgać będzie dolina gór aż do Azel; a będziecie uciekać, jak uciekaliście przed trzęsieniem za dni Uzjasza, króla judzkiego. I przyjdzie JHWH, mój Bóg! A z Tobą wszyscy święci." 
Zechariah14:6 I stanie się w tym dniu, że nie będzie światła, ciężkiej gęstości." 
Zechariah14:7 I będzie jeden dzień, znany on JHWH, nie dzień i nie noc, i stanie się, że pod wieczór będzie światło." 
Zechariah14:8 I stanie się w tym dniu, że popłyną wody żywe z Jerozolimy, połowa do morza na wschodzie i połowa do morza na zachodzie – tak będzie w lecie i w zimie." 
Zechariah14:9 I będzie JHWH królem całej ziemi. W tym dniu jeden będzie JHWH i Jego imię jedno. 
Zechariah14:10 Cała ta ziemia będzie przemieniona jak Araba, od Geby aż po Rimmon na południe od Jerozolimy. I będzie wyniesiona, i osiądzie na swoim dawnym miejscu od Bramy Beniamina aż do miejsca Bramy Pierwszej, aż do Bramy Narożnej, i od Wieży Chananela aż do tłoczni królewskich." 
Zechariah14:11 I będą w niej mieszkali, i nic przeznaczonego na zniszczenie już nie będzie, i Jerozolima będzie mieszkać bezpiecznie." 
Zechariah14:12 A taka będzie plaga, którą JHWH dotknie wszystkie ludy, które walczyły przeciw Jerozolimie: psucie się jego ciała; gdy wciąż stać on będzie na swych nogach, jego oczy będą gnić w oczodołach, a jego język zgnije w ich ustach." 
Zechariah14:13 I stanie się w tym dniu, że będzie wśród nich wielkie zamieszanie od JHWH, i pochwyci człowiek rękę bliźniego, i podniesie swą rękę przeciw ręce bliźniego." 
Zechariah14:14 Również Juda będzie walczył w Jerozolimie. I zgromadzone zostanie mienie wszystkich narodów wokoło, złoto i srebro, i szaty w wielkiej ilości." 
Zechariah14:15 I taka sama plaga jak tamta dotknie konia, muła, wielbłąda i osła, i wszelkie bydło, które będzie w tych obozach." 
Zechariah14:16 Wszyscy pozostali ze wszystkich narodów, które wystąpiły przeciwko Jerozolimie, będą rokrocznie pielgrzymować, aby oddać pokłon królowi, JHWH Zastępów, i obchodzić Święto Namiotów." 
Zechariah14:17 I stanie się, że jeśli któryś z rodów ziemi nie uda się do Jerozolimy, aby pokłonić się Królowi, JHWH Zastępów, nie będzie dla niego deszczu." 
Zechariah14:18 I jeśli ród egipski nie uda się i nie przyjdzie, to nie [będzie] dla niego [deszczu]. Spadnie na niego plaga, którą JHWH dotknie narody, które nie pielgrzymują, aby obchodzić Święto Namiotów." 
Zechariah14:19 Taka będzie kara na Egipt i kara na wszystkie narody, które nie udadzą się, aby obchodzić Święto Namiotów." 
Zechariah14:20 W tym dniu będzie na dzwoneczkach konia napis: Poświęcony dla JHWH. A garnki w domu JHWH będą jak czasze sprzed ołtarza. 
Zechariah14:21 I będzie każdy garnek w Jerozolimie i w Judzie poświęcony dla JHWH Zastępów. I przyjdą wszyscy składający ofiarę, i będą je brać, i będą w nich gotować. I nie będzie już w tym dniu handlarza w domu JHWH Zastępów." 
Malachi1:1 Wyrok. Słowo JHWH do Izraela za pośrednictwem Malachiasza: 
Malachi1:2 Pokochałem was – mówi JHWH – a wy mówicie: W czym nas pokochałeś? Czy Ezaw nie był bratem Jakuba? – oświadczenie JHWH. A Jakuba pokochałem," 
Malachi1:3 Ezawa zaś znienawidziłem i wystawiłem jego góry na spustoszenie, a jego dziedzictwo [wydałem] szakalom z pustyni." 
Malachi1:4 Choćby Edom powiedział: Jesteśmy rozbici, lecz znów odbudujemy ruiny, to tak mówi JHWH Zastępów: Oni odbudują, a Ja zburzę. I nazwą ich krainą niegodziwości i ludem, na którym [ciąży] gniew JHWH na zawsze." 
Malachi1:5 Wasze oczy to zobaczą i sami powiecie: Wielki jest JHWH [nawet] za granicą Izraela. 
Malachi1:6 Syn czci ojca, a sługa swego pana. Więc jeśli Ja jestem Ojcem, to gdzie jest dla Mnie cześć? I jeśli Ja jestem Panem, to gdzie przede Mną lęk? JHWH Zastępów mówi do was, kapłani gardzący mym imieniem! Mówicie jednak: Przez co gardzimy Twoim imieniem?" 
Malachi1:7 Składacie na mym ołtarzu nieczysty pokarm! I mówicie: Czym Cię zanieczyściliśmy? Mówieniem: Stół JHWH jest mało ważny! 
Malachi1:8 A gdy składacie w ofierze to, co ślepe – nic w tym złego? Gdy składacie to, co chrome i chore – nic w tym złego? Podejdź z tym do swego namiestnika: czy cię przyjmie lub czy podniesie twe oblicze? – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi1:9 Teraz więc przebłagajcie oblicze Boga, by zmiłował się nad nami! Z waszych to jest rąk, czy podniesie [On] oblicze dzięki wam – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi1:10 O, gdyby tak ktoś między wami zamknął bramy, abyście nie zapalali mojego ołtarza daremnie! Nie mam w was upodobania – mówi JHWH Zastępów – i nie jest Mi miła ofiara z waszej ręki." 
Malachi1:11 Gdyż od wschodu słońca aż po jego zachód wielkie jest moje imię wśród narodów i na każdym miejscu ma być składane kadzidło dla mojego imienia i ofiara czysta, bo wielkie jest moje imię wśród narodów – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi1:12 Lecz wy bezcześcicie je swoim mówieniem: Stół Pana jest zanieczyszczony i owoc na nim składany, jego pokarm, jest pośledni." 
Malachi1:13 Mówicie też: Oto mozół! I prychacie na to – mówi JHWH Zastępów. – I przynosicie zrabowane i chrome, i chore – i składacie ofiarę. Czy mam przyjąć to łaskawie z waszej ręki? – mówi JHWH." 
Malachi1:14 Przeklęty oszust, który ma w swoim stadzie samca i ślubuje, a ofiaruje Panu ułomne! Gdyż Ja jestem wielkim Królem – mówi JHWH Zastępów – a moje imię budzi lęk wśród narodów." 
Malachi2:1 A teraz was, kapłani, dotyczy to postanowienie:" 
Malachi2:2 Jeśli nie posłuchacie i jeśli nie położycie sobie tego na sercu, że macie oddawać cześć mojemu imieniu – mówi JHWH Zastępów – to rzucę pomiędzy was klątwę i przeklnę wasze błogosławieństwo. Przekląłem też, bo nie położyliście sobie tego na sercu." 
Malachi2:3 Oto Ja poskromię wasze nasienie i opryskam treścią flaków waszą twarz, flaków waszych świąt, i zabiorą was z nimi." 
Malachi2:4 I poznacie, że wydałem dla was to postanowienie, aby pozostało moje przymierze przy Lewim – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi2:5 Moim przymierzem z nim było życie i pokój – że dam mu go, lęk – że będzie się Mnie bał – i przed moim imieniem będzie zatrwożony." 
Malachi2:6 Że Prawo prawdy będzie w jego ustach, a na jego wargach nie znajdą przewrotności. Że w pokoju i prawości będzie chodził ze Mną i wielu powstrzyma od nieprawości." 
Malachi2:7 Gdyż wargi kapłana strzegą poznania, a w jego ustach szuka się Prawa, ponieważ jest on posłańcem JHWH Zastępów." 
Malachi2:8 Ale wy zboczyliście z drogi, odwiedliście wielu od Prawa, zerwaliście przymierze z Lewim – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi2:9 Więc również Ja wydam was na pogardę i poniżenie u całego ludu, ponieważ nie strzegliście moich dróg i jesteście stronniczy w [stosowaniu] Prawa." 
Malachi2:10 Czy wszyscy nie mamy jednego Ojca? Czy nie jeden Bóg nas stworzył? Dlaczego oszukujemy – każdy swego brata, aby bezcześcić przymierze naszych ojców?" 
Malachi2:11 Juda jest wiarołomny, obrzydliwości dzieją się w Izraelu i w Jerozolimie. Bo Juda zbezcześcił świętość JHWH, którą [On] kocha, i pojął córkę obcego boga." 
Malachi2:12 Niech Pan odetnie człowieka, który to czyni, sprawcę i przyzwalającego, od namiotów Jakuba, i składającego ofiarę dla JHWH Zastępów!" 
Malachi2:13 A to druga [rzecz], którą czynicie: Okrywacie łzami ołtarz JHWH w płaczu i westchnieniach, że nie ma już [z Jego strony] zwracania się ku ofierze i przyjmowania [darów] dobrej woli z waszych rąk." 
Malachi2:14 I pytacie: Dlaczego? Dlatego, że JHWH był świadkiem między tobą i między żoną twej młodości, której ty sprzeniewierzyłeś się, choć ona była twą towarzyszką i żoną twego przymierza." 
Malachi2:15 Czy nie Jeden ją dla niego stworzył z ciała [i] ducha? A czego pragnie ten Jeden? Potomstwa Bożego. Strzeżcie tego w waszym duchu i żonie swej młodości niech się nikt nie sprzeniewierza! 
Malachi2:16 Gdyż nienawidzę oddalania – mówi JHWH, Bóg Izraela. Okrył gwałtem swą szatę! – mówi JHWH Zastępów. Strzeżcie tego w waszym duchu i nie sprzeniewierzajcie się!" 
Malachi2:17 Naprzykrzacie się JHWH swoimi słowami i mówicie: Czym się naprzykrzamy? Mówieniem: Każdy, kto czyni zło, jest dobry w oczach JHWH i w takich ma On upodobanie. Albo: Gdzie jest Bóg sądu?" 
Malachi3:1 Oto Ja posyłam mojego posłańca i przygotuje drogę przede Mną. I nagle przyjdzie do swej świątyni Pan, którego wy oczekujecie, i posłaniec przymierza, w którym macie upodobanie. Oto przychodzi! – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi3:2 Lecz kto zniesie dzień jego przyjścia i kto ostoi się, gdy się ukaże? Gdyż jest on jak ogień odlewnika, jak ług foluszników." 
Malachi3:3 Usiądzie, aby wytapiać i oczyszczać srebro. Będzie oczyszczał synów Lewiego i przepłukiwał ich jak złoto i srebro, i staną się dla JHWH przynoszącymi ofiarę w sprawiedliwości." 
Malachi3:4 I miła będzie JHWH ofiara Judy i Jerozolimy jak za dni dawnych i jak w latach wcześniejszych. 
Malachi3:5 Wtedy zbliżę się do was na sąd i stanę się prędkim świadkiem przeciwko uprawiającym magię i cudzołożnikom, i przysięgającym fałszywie, i uciskającym najemnego robotnika, wdowę i sierotę, i upokarzającym obcego przybysza, a nie bojącym się Mnie – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi3:6 Tak, Ja, JHWH, nie zmieniam się, lecz i wy nie przestaliście być synami Jakuba." 
Malachi3:7 Od dni waszych ojców odstępowaliście od moich ustaw i nie przestrzegaliście ich. Zawróćcie do Mnie, a zawrócę do was – mówi JHWH Zastępów. Lecz wy pytacie: W czym mamy zawracać?" 
Malachi3:8 Czy człowiek może okraść Boga? Bo wy Mnie okradacie! Lecz wy pytacie: W czym Cię okradamy? W dziesięcinach i daninach. 
Malachi3:9 Jesteście obłożeni klątwą, ponieważ Mnie okradacie – wy, cały naród." 
Malachi3:10 Przynieście całą dziesięcinę do spichlerza, aby był zapas w moim domu, i [w ten sposób] wystawcie Mnie na próbę – mówi JHWH Zastępów – czy wam nie otworzę okien nieba i nie wyleję na was błogosławieństwa nad miarę." 
Malachi3:11 I zgromię wam pożerającego, i nie zniszczy wam plonów waszej ziemi, i nie pozbawi was winogron na polu – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi3:12 I za szczęśliwców uznają was wszystkie narody, bo będziecie krajem uroczym – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi3:13 Mocne słowa wypowiadacie przeciwko Mnie – mówi JHWH. I mówicie: Co zostało przez nas powiedziane przeciwko Tobie? 
Malachi3:14 Stwierdziliście: Próżna to rzecz służyć Bogu! I jaki pożytek, że przestrzegaliśmy Jego poleceń i że chodzimy niczym pokutnicy przed JHWH Zastępów?" 
Malachi3:15 My teraz uważamy zuchwałych za szczęśliwców. Powiodło się też czyniącym niegodziwość. Wystawiają przy tym na próbę Boga i uchodzi im to [bezkarnie]. 
Malachi3:16 Inaczej rozmawiali bojący się JHWH, każdy do swego bliźniego, a JHWH zwrócił na to uwagę i usłyszał, i zostało to zapisane w zwoju pamiętnika przed Jego obliczem, dla bojących się JHWH i poważających Jego imię." 
Malachi3:17 I będą dla Mnie – mówi JHWH Zastępów – na dzień, w którym Ja przygotowuję cenną własność, i oszczędzę ich, jak człowiek oszczędza swojego syna, który mu służy." 
Malachi3:18 I znów dostrzeżecie różnicę między sprawiedliwym a bezbożnym, między służącym Bogu a tym, kto Mu nie służy." 
Malachi3:19 Bo oto nadchodzi dzień, który spala jak piec. I staną się wszyscy zuchwali i wszyscy czyniący niegodziwość plewą. I spali ich ten nadchodzący dzień – mówi JHWH Zastępów – tak, że nie pozostawi im ani korzenia, ani gałązki." 
Malachi3:20 Lecz dla was, bojących się mego imienia, wzejdzie słońce sprawiedliwości z uzdrowieniem na swoich skrzydłach. I będziecie wychodzić i podskakiwać jak cielęta z obory." 
Malachi3:21 I podepczecie bezbożnych, gdyż staną się prochem pod stopami waszych nóg w dniu, który Ja przygotowuję – mówi JHWH Zastępów." 
Malachi3:22 Pamiętajcie o Prawie Mojżesza, mego sługi, które mu nadałem – na Horebie, dla całego Izraela, ustawy oraz prawa!" 
Malachi3:23 Oto Ja poślę wam proroka Eliasza, zanim przyjdzie dzień JHWH – wielki i straszny!" 
Malachi3:24 I zwróci serca ojców ku synom, a serca synów ku ich ojcom, abym, gdy przyjdę, nie uderzył tej ziemi klątwą." 
Matthew1:5 Salmon poprzez Rahab był ojcem Boesa, Boes poprzez Rut ojcem Jobeda, a Jobed był ojcem Jessaja." 
Matthew24:15 Gdy więc zobaczycie obrzydliwość spustoszenia, zapowiedzianą przez proroka Daniela, stojącą w miejscu świętym – kto czyta, niech rozumie –" 
Luke3:25 Mattatiasza, Amosa, Nahuma, Hesliego, Naggaja," 
Luke3:25 Mattatiasza, Amosa, Nahuma, Hesliego, Naggaja," 
Acts2:16 ale to jest to, co było powiedziane przez proroka Joela:" 
James5:11 Oto za szczęśliwych uważamy tych, którzy wytrwali. Słyszeliście o wytrwałości Joba i zobaczyliście zakończenie Pana, że Pan jest bardzo litościwy i miłosierny." 
