Genesis1:1 No princípio, criou Deus o céu e a terra." 
Genesis1:2 A terra, porém, era sem forma e vazia; havia trevas sobre a face do abismo, mas o Espírito de Deus pairava por cima das águas." 
Genesis1:3 Disse Deus: Haja luz; e houve luz. 
Genesis1:4 Viu Deus a luz que era boa e fez separação entre a luz e as trevas. 
Genesis1:5 Chamou Deus à luz Dia e às trevas chamou Noite. Houve tarde e houve manhã, dia primeiro." 
Genesis1:6 Disse também Deus: Faça-se um firmamento no meio das águas, e haja separação entre águas e águas." 
Genesis1:7 Fez, pois, Deus o firmamento e dividiu as águas que estavam debaixo do firmamento das águas que estavam por cima do firmamento; e assim se fez." 
Genesis1:8 Chamou Deus ao firmamento Céu. Houve tarde e houve manhã, dia segundo." 
Genesis1:9 Disse também Deus: Ajuntem-se num só lugar as águas que estão debaixo do céu, e apareça o elemento seco; e assim se fez." 
Genesis1:10 Chamou Deus ao elemento seco Terra e ao ajuntamento das águas, Mares; e viu Deus que isso era bom." 
Genesis1:11 Disse também Deus: Produza a terra relva, ervas que deem semente e árvores frutíferas que, segundo as suas espécies, deem fruto que tenha em si a sua semente, sobre a terra; e assim se fez." 
Genesis1:12 A terra, pois, produziu relva, ervas que davam semente segundo as suas espécies, e árvores que davam fruto que tinha em si a sua semente, segundo as suas espécies; e viu Deus que isso era bom." 
Genesis1:13 Houve tarde e houve manhã, dia terceiro." 
Genesis1:14 Disse também Deus: Haja luzeiros no firmamento do céu que façam separação entre o dia e a noite; sejam eles para sinais, e para tempos determinados, e para dias e anos;" 
Genesis1:15 e sejam para luzeiros no firmamento do céu, a fim de alumiar a terra; e assim se fez." 
Genesis1:16 Fez Deus os dois grandes luzeiros: o luzeiro maior para presidir ao dia, e o luzeiro menor para presidir à noite; fez também as estrelas." 
Genesis1:17 Deus os colocou no firmamento do céu para alumiar a terra," 
Genesis1:18 para presidir ao dia e à noite e para fazer separação entre a luz e as trevas; e viu Deus que isso era bom. 
Genesis1:19 Houve tarde e houve manhã, dia quarto." 
Genesis1:20 Disse também Deus: Produzam as águas enxames de seres viventes, e voem as aves acima da terra no firmamento do céu." 
Genesis1:21 Criou, pois, Deus os grandes monstros marinhos e todos os seres viventes que se arrastam, os quais as águas produziram abundantemente, segundo as suas espécies, e toda a ave que voa, segundo a sua espécie; e viu Deus que isso era bom." 
Genesis1:22 Deus os abençoou, dizendo: Frutificai, multiplicai-vos e enchei as águas nos mares, e multipliquem-se as aves sobre a terra." 
Genesis1:23 Houve tarde e houve manhã, dia quinto." 
Genesis1:24 Disse também Deus: Produza a terra seres viventes segundo as suas espécies: animais domésticos, répteis e animais selvagens segundo as suas espécies; e assim se fez." 
Genesis1:25 Deus fez, pois, os animais selvagens segundo as suas espécies, e os animais domésticos segundo as suas espécies, e todos os répteis da terra segundo as suas espécies; e viu Deus que isso era bom." 
Genesis1:26 Disse também Deus: Façamos o homem à nossa imagem, conforme a nossa semelhança; domine ele sobre os peixes do mar, sobre as aves do céu, sobre os animais domésticos, sobre toda a terra e sobre todo réptil que se arrasta sobre a terra." 
Genesis1:27 Criou, pois, Deus o homem à sua imagem, à imagem de Deus o criou; homem e mulher os criou." 
Genesis1:28 Deus os abençoou e lhes disse: Frutificai, multiplicai-vos, enchei a terra e sujeitai-a; dominai sobre os peixes do mar, sobre as aves do céu e sobre todos os animais que se arrastam sobre a terra." 
Genesis1:29 Disse Deus mais: Eis que vos tenho dado todas as ervas que dão semente, as quais se acham sobre a face de toda a terra, e todas as árvores em que há fruto que dê semente; ser-vos-ão para mantimento." 
Genesis1:30 A todos os animais selvagens, e a todas as aves do céu, e a tudo que se arrasta sobre a terra, em que há vida, tenho dado todas as ervas verdes para lhes servirem de mantimento; e assim se fez." 
Genesis1:31 Viu Deus tudo quanto fizera, e eis que era muito bom. Houve tarde e houve manhã, dia sexto." 
Genesis2:1 Assim foram acabados o céu e a terra, com todo o seu exército." 
Genesis2:2 No sétimo dia, acabou Deus a obra que tinha feito; e cessou, no sétimo dia, de toda a obra que fizera." 
Genesis2:3 Abençoou Deus o dia sétimo e o santificou; porque nele cessou de toda a obra que fizera como Criador. 
Genesis2:4 Estas são as gerações do céu e da terra quando foram criados, no dia em que Deus Jeová os criou." 
Genesis2:5 Não havia ainda nenhuma planta na terra, e nenhuma erva no campo tinha ainda brotado; porque Deus Jeová não tinha feito chover sobre a terra. Não havia homem que cultivasse o solo," 
Genesis2:6 mas uma neblina subia da terra e regava toda a superfície do solo. 
Genesis2:7 Do pó da terra formou Deus Jeová ao homem e soprou-lhe nas narinas o fôlego de vida; e o homem tornou-se um ser vivente. 
Genesis2:8 Então, plantou Deus Jeová um jardim, da banda do Oriente, no Éden; e ali pôs o homem que tinha formado." 
Genesis2:9 Fez Deus Jeová brotar do solo toda a sorte de árvores gratas à vista e boas para comida; também a árvore da vida, no meio do jardim, e a árvore do conhecimento do bem e do mal." 
Genesis2:10 Do Éden saía um rio para regar o jardim; dali se dividia e se tornava em quatro braços. 
Genesis2:11 O nome do primeiro é Pisom: este é o que rodeia toda a terra de Havilá, onde há ouro." 
Genesis2:12 O ouro daquela terra é bom; ali também se acha o bdélio e a pedra de ônix. 
Genesis2:13 O nome do segundo rio é Giom: este é o que rodeia toda a terra de Cuxe. 
Genesis2:14 O nome do terceiro rio é Tigre: este é o que corre pelo oriente da Assíria. E o quarto é o Eufrates. 
Genesis2:15 Tomou, pois, Deus Jeová ao homem e pô-lo no jardim do Éden para o cultivar e guardar." 
Genesis2:16 Ordenou Deus Jeová ao homem: De toda a árvore do jardim podes comer livremente; 
Genesis2:17 mas da árvore do conhecimento do bem e do mal, dela não comerás, porque, no dia em que dela comeres, certamente morrerás." 
Genesis2:18 Disse mais Deus Jeová: Não é bom que o homem esteja só; far-lhe-ei uma ajudadora que lhe seja idônea. 
Genesis2:19 Da terra formou Deus Jeová todos os animais do campo e todas as aves do céu e os trouxe ao homem para ver que nome lhes daria; o nome que o homem deu a todo o ser vivente, esse foi o seu nome." 
Genesis2:20 O homem deu nomes a todos os animais domésticos, às aves do céu e a todos os animais do campo, mas para ele não se achava uma ajudadora idônea." 
Genesis2:21 Fez Deus Jeová cair um sono pesado sobre o homem, e este adormeceu; então, tomou uma das costelas do homem e fechou a carne no lugar dela." 
Genesis2:22 Da costela que Deus Jeová tinha tomado do homem, formou a mulher e a trouxe ao homem." 
Genesis2:23 Então, disse o homem: Esta, agora, é osso dos meus ossos e carne da minha carne; ela será chamada varoa, porque do varão foi tomada." 
Genesis2:24 Portanto, deixa o homem a seu pai e a sua mãe e se une à sua mulher; e são uma só carne." 
Genesis2:25 Estavam ambos nus, o homem e sua mulher, e não se envergonhavam." 
Genesis3:1 Ora, a serpente era mais astuta que qualquer animal do campo que Deus Jeová tinha feito. Ela disse à mulher: É assim que Deus disse: Não comereis de toda a árvore do jardim?" 
Genesis3:2 Respondeu a mulher à serpente: Do fruto das árvores do jardim podemos comer; 
Genesis3:3 mas do fruto da árvore que está no meio do jardim, disse Deus: Não comereis dele, nem nele tocareis, para que não morrais." 
Genesis3:4 Então, a serpente disse à mulher: Certamente não morrereis;" 
Genesis3:5 porque Deus sabe que, no dia em que comerdes do fruto, abrir-se-vos-ão os olhos, e sereis como Deus, conhecendo o bem e o mal." 
Genesis3:6 Viu, pois, a mulher que a árvore era boa para comer, que era uma delícia para os olhos e árvore desejável para dar entendimento; tomou do fruto dela e comeu; deu também a seu marido, e ele comeu." 
Genesis3:7 Foram abertos os olhos de ambos e, conhecendo que estavam nus, coseram folhas de figueira e fizeram para si umas cintas." 
Genesis3:8 Ouviram o ruído de Deus Jeová, que passeava pelo jardim ao fresco do dia, e esconderam-se o homem e sua mulher da presença de Deus Jeová entre as árvores do jardim." 
Genesis3:9 Deus Jeová chamou ao homem e perguntou-lhe: Onde estás? 
Genesis3:10 Respondeu-lhe o homem: Ouvi a tua voz no jardim e tive medo, porque estava nu; e escondi-me." 
Genesis3:11 Perguntou-lhe Deus: Quem te mostrou que estavas nu? Comeste da árvore de que te ordenei que não comesses? 
Genesis3:12 Respondeu o homem: A mulher que me deste por companheira deu-me da árvore, e eu comi." 
Genesis3:13 Perguntou Deus Jeová à mulher: Que é isso que fizeste? Respondeu a mulher: A serpente enganou-me, e eu comi." 
Genesis3:14 Então, disse Deus Jeová à serpente: Porquanto assim o fizeste, maldita és tu dentre todos os animais domésticos e dentre todos os animais do campo; sobre o teu ventre andarás de rastos, o pó comerás todos os dias da tua vida." 
Genesis3:15 Porei inimizade entre ti e a mulher, e entre a tua semente e a sua semente; esta te ferirá a cabeça, e tu lhe ferirás o calcanhar." 
Genesis3:16 Disse ele à mulher: Multiplicarei grandemente o teu sofrer e a tua conceição; em dor darás à luz filhos; o teu desejo será para teu marido, e ele te dominará." 
Genesis3:17 E a Adão disse: Porque escutaste a voz de tua mulher e comeste da árvore de que te ordenei que não comesses, maldita é a terra por tua causa; em fadiga tirarás dela o sustento todos os dias da tua vida." 
Genesis3:18 Ela te produzirá também espinhos e abrolhos, e comerás as ervas do campo." 
Genesis3:19 No suor do teu rosto comerás o teu pão, até que te tornes à terra, pois dela foste tomado: porquanto tu és pó e em pó te hás de tornar." 
Genesis3:20 Chamou o homem à sua mulher Eva, porque era a mãe de todos os viventes." 
Genesis3:21 Fez Deus Jeová para Adão e para sua mulher túnicas de peles e os vestiu. 
Genesis3:22 Disse Deus Jeová: Eis que o homem se tem tornado como um de nós, conhecendo o bem e o mal. Agora, para que ele não estenda a mão, e tome também da árvore da vida, e coma, e viva eternamente," 
Genesis3:23 Deus Jeová o enviou para fora do jardim do Éden, a fim de cultivar a terra de que havia sido tomado." 
Genesis3:24 Assim, expulsou ao homem; e, ao oriente do jardim do Éden, pôs os querubins e o chamejar de uma espada que se volvia por todos os lados, para guardar o caminho da árvore da vida." 
Genesis4:1 O homem conheceu a Eva, sua mulher; ela concebeu e, dando à luz a Caim, disse: Adquiri um homem com o auxílio de Jeová." 
Genesis4:2 Tornou a dar à luz a um filho, a Abel, seu irmão. Abel foi pastor de ovelhas, mas Caim foi lavrador da terra." 
Genesis4:3 Ao cabo de dias, trouxe Caim, do fruto da terra, uma oferta a Jeová." 
Genesis4:4 Abel também trouxe dos primogênitos das suas ovelhas com as gorduras destas. Jeová atentou para Abel e para a sua oferta; 
Genesis4:5 mas para Caim e para a sua oferta não atentou. Irou-se Caim fortemente, e descaiu-lhe o semblante." 
Genesis4:6 Perguntou-lhe Jeová: Por que andas tu irado? E por que te descaiu o semblante? 
Genesis4:7 Porventura, se procederes bem, não terás levantado o teu semblante? E, se não procederes bem, o pecado jaz à porta; a ti será o seu desejo, mas tu dominarás sobre ele." 
Genesis4:8 Caim o contou a seu irmão Abel. Sucedeu, pois, que, estando eles no campo, se levantou Caim contra seu irmão Abel e o matou." 
Genesis4:9 Perguntou Jeová a Caim: Onde está Abel, teu irmão? Respondeu ele: Não sei; sou eu o guarda de meu irmão?" 
Genesis4:10 Disse Jeová: Que fizeste? A voz do sangue de teu irmão está clamando a mim desde a terra. 
Genesis4:11 Agora, maldito és tu desde a terra, que abriu a sua boca para da tua mão receber o sangue de teu irmão." 
Genesis4:12 Quando lavrares o solo, não te dará mais a sua força; fugitivo e vagabundo serás na terra." 
Genesis4:13 Disse Caim a Jeová: A minha punição é maior do que a que se pode suportar. 
Genesis4:14 Eis que, hoje, me lanças da face da terra, e da tua presença serei escondido; serei fugitivo e vagabundo na terra; todo o que me encontrar matar-me-á." 
Genesis4:15 Respondeu-lhe Jeová: Por isso, quem matar a Caim, sobre ele cairá a vingança sete vezes mais. Deu Jeová a Caim um sinal, de que não lhe daria a morte quem quer que o encontrasse." 
Genesis4:16 Saiu Caim da presença de Jeová e habitou na terra de Node, ao oriente do Éden." 
Genesis4:17 Conheceu Caim à sua mulher; ela concebeu e deu à luz a Enoque. Caim edificou uma cidade e chamou o nome da cidade do nome de seu filho, Enoque." 
Genesis4:18 A Enoque nasceu Irade; Irade gerou a Meujael, Meujael gerou a Metusael, e Metusael gerou a Lameque." 
Genesis4:19 Lameque tomou para si duas mulheres: o nome duma era Ada, e o nome da outra, Zilá." 
Genesis4:20 Ada deu à luz a Jabal, que foi o pai dos que habitam em tendas e possuem gado." 
Genesis4:21 O nome de seu irmão era Jubal, que foi o pai de todos os que tocam harpa e flauta." 
Genesis4:22 Zilá também deu à luz um filho, Tubalcaim, fabricante de todo o instrumento cortante de cobre e de ferro; e a irmã de Tubalcaim foi Naamá." 
Genesis4:23 Disse Lameque à suas mulheres: Ada e Zilá, ouvi a minha voz; Vós, mulheres de Lameque, escutai as minhas palavras: pois matei um homem, porque me feriu; e um mancebo, porque me pisou." 
Genesis4:24 Se por Caim tomar-se-á vingança sete vezes, com certeza, por Lameque o será setenta e sete vezes." 
Genesis4:25 Tornou Adão a conhecer sua mulher; e ela deu à luz um filho, a quem pôs o nome de Sete, dizendo: Deus me deu outro filho em lugar de Abel, porquanto Caim o matou." 
Genesis4:26 A Sete também nasceu um filho, a quem pôs o nome de Enos; foi nesse tempo que os homens começaram a invocar o nome de Jeová." 
Genesis5:1 Este é o livro das gerações de Adão. No dia em que Deus criou o homem, à semelhança de Deus o fez;" 
Genesis5:2 homem e mulher os criou, e os abençoou, e os chamou pelo nome de homem, no dia em que foram criados." 
Genesis5:3 Adão viveu cento e trinta anos e gerou à sua semelhança, conforme a sua imagem, um filho, a quem pôs o nome de Sete." 
Genesis5:4 Foram os dias de Adão, depois que gerou a Sete, oitocentos anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:5 Todos os dias que Adão viveu foram novecentos e trinta anos; e morreu. 
Genesis5:6 Sete viveu cento e cinco anos e gerou a Enos. 
Genesis5:7 Viveu Sete, depois que gerou a Enos, oitocentos e sete anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:8 Todos os dias de Sete foram novecentos e doze anos; e morreu. 
Genesis5:9 Enos viveu noventa anos e gerou a Cainã. 
Genesis5:10 Viveu Enos, depois que gerou a Cainã, oitocentos e quinze anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:11 Todos os dias de Enos foram novecentos e cinco anos; e morreu. 
Genesis5:12 Cainã viveu setenta anos e gerou a Maalaleel. 
Genesis5:13 Viveu Cainã, depois que gerou a Maalaleel, oitocentos e quarenta anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:14 Todos os dias de Cainã foram novecentos e dez anos; e morreu. 
Genesis5:15 Maalaleel viveu sessenta e cinco anos e gerou a Jerede. 
Genesis5:16 Viveu Maalaleel, depois que gerou a Jerede, oitocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:17 Todos os dias de Maalaleel foram oitocentos e noventa e cinco anos; e morreu. 
Genesis5:18 Jerede viveu cento e sessenta e dois anos e gerou a Enoque. 
Genesis5:19 Viveu Jerede, depois que gerou a Enoque, oitocentos anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:20 Todos os dias de Jerede foram novecentos e sessenta e dois anos; e morreu. 
Genesis5:21 Enoque viveu sessenta e cinco anos e gerou Metusalém. 
Genesis5:22 Andou Enoque com Deus, depois que gerou a Metusalém, trezentos anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:23 Todos os dias de Enoque foram trezentos e sessenta e cinco anos. 
Genesis5:24 Enoque andou com Deus; e não apareceu mais, porque Deus o tomou." 
Genesis5:25 Metusalém viveu cento e oitenta e sete anos e gerou a Lameque. 
Genesis5:26 Viveu Metusalém, depois que gerou a Lameque, setecentos e oitenta e dois anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:27 Todos os dias de Metusalém foram novecentos e sessenta e nove anos; e morreu. 
Genesis5:28 Lameque viveu cento e oitenta e dois anos e gerou um filho," 
Genesis5:29 a quem chamou Noé, dizendo: Este nos dará descanso das nossas obras e do trabalho das nossas mãos, os quais vêm da terra que Jeová amaldiçoou." 
Genesis5:30 Viveu Lameque, depois que gerou a Noé, quinhentos e noventa e cinco anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis5:31 Todos os dias de Lameque foram setecentos e setenta e sete anos; e morreu. 
Genesis5:32 Noé era da idade de quinhentos anos e gerou a Sem, Cam e Jafé." 
Genesis6:1 Quando os homens começaram a multiplicar-se sobre a terra e lhes nasceram filhas," 
Genesis6:2 viram os filhos de Deus que as filhas dos homens eram formosas e tomaram para si mulheres de todas as que escolheram. 
Genesis6:3 Então, disse Jeová: O meu Espírito não permanecerá para sempre no homem; por causa do seu errar, é ele carne; portanto, os seus dias serão cento e vinte anos." 
Genesis6:4 Ora, naqueles dias, estavam os nefilins na terra e também depois, quando os filhos de Deus conheceram as filhas dos homens, as quais lhes deram filhos. Os nefilins eram os valentes que houve na antiguidade, varões de renome." 
Genesis6:5 Viu Jeová que era grande a maldade do homem na terra e que toda a imaginação dos pensamentos do seu coração era má continuamente. 
Genesis6:6 Então, se arrependeu Jeová de ter feito o homem na terra, e pesou-lhe em seu coração." 
Genesis6:7 Disse Jeová: Farei desaparecer da face da terra o homem que criei, desde o homem até o animal, até os répteis e até as aves do céu; porque me arrependo de os haver feito." 
Genesis6:8 Porém Noé achou graça aos olhos de Jeová. 
Genesis6:9 Estas são as gerações de Noé. Noé foi um homem justo e perfeito nas suas gerações; Noé andou com Deus. 
Genesis6:10 Gerou três filhos: Sem, Cam e Jafé." 
Genesis6:11 A terra estava corrompida diante de Deus e cheia de violência. 
Genesis6:12 Viu Deus a terra, e eis que estava corrompida; porque toda a carne tinha corrompido o seu caminho sobre a terra." 
Genesis6:13 Disse Deus a Noé: Hei resolvido dar cabo de toda a carne, porque a terra está cheia da violência dos homens; eis que eu os farei perecer juntamente com a terra." 
Genesis6:14 Faze para ti uma arca de madeira de gofer; compartimentos farás na arca e untá-la-ás com betume por dentro e por fora. 
Genesis6:15 Desta maneira a farás: o comprimento da arca será de trezentos cúbitos, a sua largura, de cinquenta e a sua altura, de trinta." 
Genesis6:16 Farás para a arca uma janela e lhe darás um cúbito de alto; a porta da arca porás no seu lado; fa-la-ás com andares, um embaixo, um segundo e um terceiro." 
Genesis6:17 Eis que eu vou trazer o dilúvio de águas sobre a terra, para fazer perecer de debaixo do céu toda a carne, em que há o espírito de vida; tudo o que há na terra morrerá." 
Genesis6:18 Porém, contigo estabelecerei a minha aliança; entrarás na arca, tu com teus filhos, tua mulher e as mulheres de teus filhos." 
Genesis6:19 De tudo o que vive de toda a carne, dois de cada espécie farás entrar na arca, para os conservar vivos contigo; macho e fêmea serão." 
Genesis6:20 Das aves segundo as suas espécies, do gado segundo as suas espécies, e de todo o réptil da terra segundo as suas espécies, dois de cada espécie virão a ti, para os conservares em vida." 
Genesis6:21 Leva contigo de tudo o que se come e ajunta-o para ti; ser-te-á para alimento, a ti e a eles." 
Genesis6:22 Assim fez Noé; segundo tudo o que Deus lhe ordenou, assim o fez." 
Genesis7:1 Disse Jeová a Noé: Entra na arca, tu e toda a tua casa, porque vi que eras justo diante de mim nesta geração." 
Genesis7:2 De todos os animais limpos, levarás contigo de sete em sete, o macho e sua fêmea; e, dos animais que não são limpos, dois, o macho e sua fêmea;" 
Genesis7:3 também das aves do céu, de sete em sete, macho e fêmea, para se conservar em vida semente sobre a face da terra." 
Genesis7:4 Porque, passados ainda sete dias, eu farei chover sobre a terra quarenta dias e quarenta noites e farei desaparecer da face da terra todas as criaturas que fiz." 
Genesis7:5 Fez Noé segundo tudo o que Jeová lhe ordenara. 
Genesis7:6 Noé tinha seiscentos anos de idade, quando o dilúvio de águas veio sobre a terra." 
Genesis7:7 Entrou na arca Noé com seus filhos, sua mulher e as mulheres de seus filhos, por causa das águas do dilúvio." 
Genesis7:8 Dos animais limpos, e dos animais que não são limpos, e das aves, e de tudo o que se arrasta sobre a terra," 
Genesis7:9 entraram de dois em dois na arca, macho e fêmea, como Deus ordenara a Noé." 
Genesis7:10 Passados os sete dias, vieram sobre a terra as águas do dilúvio." 
Genesis7:11 No ano seiscentos da vida de Noé, no mês segundo, no dia dezessete do mês, nesse dia, romperam-se as fontes do grande abismo, e abriram-se as janelas do céu." 
Genesis7:12 Caiu copiosa chuva sobre a terra quarenta dias e quarenta noites. 
Genesis7:13 Nesse mesmo dia, entraram na arca Noé, seus filhos Sem, Cam e Jafé, sua mulher e as mulheres de seus filhos." 
Genesis7:14 Entraram estes com todo o animal segundo as suas espécies, todo gado segundo as suas espécies, todo o réptil que se arrasta sobre a terra segundo as suas espécies, e toda a ave segundo as suas espécies, pássaro de toda a qualidade." 
Genesis7:15 Entraram a Noé na arca a dois e dois de toda carne em que havia espírito de vida. 
Genesis7:16 Os que entraram, entraram macho e fêmea de toda a carne, como Deus lhe ordenara; e Jeová o fechou dentro." 
Genesis7:17 Durou o dilúvio quarenta dias sobre a terra; as águas cresceram e levantaram a arca, que se elevou por cima da terra." 
Genesis7:18 Prevaleceram as águas e cresceram grandemente sobre a terra; mas a arca andava sobre as águas. 
Genesis7:19 As águas prevaleceram excessivamente sobre a terra, e todos os altos montes que havia debaixo do céu foram cobertos." 
Genesis7:20 Quinze cúbitos por cima deles prevaleceram as águas, e os montes foram cobertos." 
Genesis7:21 Pereceu toda a carne que se movia sobre a terra, tanto aves como gado, animais, todo o réptil que se arrasta sobre a terra e todo o homem;" 
Genesis7:22 tudo o que tinha o fôlego do espírito de vida em seus narizes, tudo o que havia na terra seca morreu." 
Genesis7:23 Foram destruídas todas as criaturas que havia sobre a face da terra, desde o homem até o gado, até o réptil e até as aves do céu; pereceram da terra: foi deixado somente Noé e os que com ele estavam na arca." 
Genesis7:24 Prevaleceram as águas sobre a terra cento e cinquenta dias. 
Genesis8:1 Deus lembrou-se de Noé, de todos os animais e de todo o gado que estavam com ele na arca; Deus fez passar um vento sobre a terra, e as águas se diminuíram." 
Genesis8:2 Fecharam-se as fontes do abismo e as janelas do céu, e foram retidas do céu as copiosas chuvas." 
Genesis8:3 Iam-se as águas retirando continuamente de cima da terra e, no fim de cento e cinquenta dias, as águas minguaram." 
Genesis8:4 No sétimo mês, no dia dezessete do mês, repousou a arca sobre os montes de Ararate." 
Genesis8:5 As águas iam diminuindo continuamente até o décimo mês; no décimo mês, no primeiro dia do mês, foram vistos os cumes dos montes." 
Genesis8:6 Passados quarenta dias, abriu Noé a janela que havia feito na arca;" 
Genesis8:7 soltou um corvo que, saindo, ia e voltava, até que as águas se secaram de sobre a face da terra." 
Genesis8:8 Depois, soltou uma pomba, para ver se as águas tinham minguado de sobre a face da terra;" 
Genesis8:9 mas a pomba não achou onde pousar a planta do pé e voltou a ele, para a arca; porque as águas ainda cobriam a face da terra. Noé, estendendo a mão, tomou-a e a fez recolher na arca." 
Genesis8:10 Esperou ainda outros sete dias e, de novo, soltou a pomba para fora da arca." 
Genesis8:11 À tarde, a pomba voltou para ele, e eis no seu bico uma folha verde de oliveira; assim soube Noé que as águas tinham minguado de sobre a terra." 
Genesis8:12 Então, esperou ainda outros sete dias e enviou a pomba; porém ela não voltou mais para ele." 
Genesis8:13 No ano seiscentos e um, no primeiro mês, no primeiro dia do mês, secaram-se as águas de cima da terra e, tirando a coberta da arca, olhou Noé, e eis que a face da terra estava enxuta." 
Genesis8:14 No segundo mês, aos vinte e sete dias do mês, a terra estava seca." 
Genesis8:15 Então, disse Deus a Noé:" 
Genesis8:16 Sai da arca, tu com tua mulher, teus filhos e as mulheres de teus filhos." 
Genesis8:17 Faze também sair a todos os animais que estão contigo, de toda a carne, tanto aves como gado e todo o réptil que se arrasta sobre a terra; para que se reproduzam abundantemente na terra, frutifiquem e se multipliquem sobre ela." 
Genesis8:18 Saíram, pois, Noé, seus filhos, sua mulher e as mulheres de seus filhos." 
Genesis8:19 Todo o animal, todo o réptil, toda a ave, tudo o que se move sobre a terra, segundo as suas famílias, saíram da arca." 
Genesis8:20 Edificou Noé um altar a Jeová; tomou de todo o animal limpo e de toda a ave limpa e ofereceu holocaustos sobre o altar. 
Genesis8:21 Sentiu Jeová o suave cheiro e disse no seu coração: Não tornarei mais a amaldiçoar a terra por causa do homem, pois a imaginação do coração do homem é má desde a sua mocidade; nem tornarei mais a ferir todo o vivente, como acabo de fazer." 
Genesis8:22 Enquanto durar a terra, não deixará de haver sementeira e ceifa, frio e calor, verão e inverno, dia e noite." 
Genesis9:1 Abençoou Deus a Noé e a seus filhos e lhes disse: Frutificai, multiplicai-vos e enchei a terra." 
Genesis9:2 Terá medo e pavor de vós todo o animal da terra e toda a ave do céu; nas vossas mãos serão eles entregues juntamente com tudo o que se move sobre a terra e com todos os peixes do mar. 
Genesis9:3 Tudo o que se move e vive vos servirá de mantimento; como a erva verde, tudo vos tenho dado a vós." 
Genesis9:4 A carne, porém, com sua vida, isto é, com seu sangue, não comereis." 
Genesis9:5 Certamente, requererei o vosso sangue, o sangue das vossas vidas; da mão de todo o animal, o requererei; e, da mão do homem, sim, da mão do irmão de cada um, requererei a vida do homem." 
Genesis9:6 Se alguém derramar o sangue do homem, pelo homem será derramado o seu sangue; porque o homem foi feito à imagem de Deus." 
Genesis9:7 Mas vós frutificai, e multiplicai-vos; povoai abundantemente a terra, e nela multiplicai-vos." 
Genesis9:8 Disse também Deus a Noé e a seus filhos: 
Genesis9:9 Eis que eu vou estabelecer a minha aliança convosco e com a vossa posteridade depois de vós; 
Genesis9:10 e também com todo o animal vivente que está convosco: com as aves, com o gado e com todo o animal da terra, desde todos os que saem da arca até todo o animal da terra." 
Genesis9:11 Estabelecerei a minha aliança convosco: não será mais exterminada toda a carne pelas águas do dilúvio, nem haverá mais dilúvio para destruir a terra." 
Genesis9:12 Disse Deus: Este é o sinal da aliança que faço entre mim e vós e todo o animal vivente que está convosco, para perpétuas gerações:" 
Genesis9:13 o meu arco tenho posto nas nuvens, e será ele por sinal de uma aliança entre mim e a terra." 
Genesis9:14 Quando eu trouxer nuvens sobre a terra, e aparecer o arco nas nuvens," 
Genesis9:15 então, me lembrarei da minha aliança, que está entre mim e vós e todo o animal vivente de toda a carne; as águas não mais se tornarão em dilúvio para destruir toda a carne." 
Genesis9:16 O arco estará nas nuvens; olharei para ele, a fim de me lembrar da aliança eterna entre Deus e todo o animal vivente de toda a carne que está sobre a terra." 
Genesis9:17 Disse Deus a Noé: Este é o sinal da aliança que tenho estabelecido entre mim e toda a carne que está sobre a terra. 
Genesis9:18 Os filhos de Noé, que saíram da arca, foram Sem, Cam e Jafé. Cam é o pai de Canaã." 
Genesis9:19 Estes três foram os filhos de Noé; e destes foi povoada toda a terra. 
Genesis9:20 Começou Noé a ser lavrador e plantou uma vinha. 
Genesis9:21 Bebendo do vinho, embriagou-se e achou-se nu dentro da sua tenda." 
Genesis9:22 Cam, pai de Canaã, viu a nudez de seu pai e contou a seus dois irmãos que estavam fora." 
Genesis9:23 Então, tomaram Sem e Jafé uma capa, puseram-na sobre os seus ombros e, andando virados para trás, cobriram a nudez de seu pai; tiveram virado os seus rostos, e não viram a nudez de seu pai." 
Genesis9:24 Despertando Noé do seu vinho, soube o que seu filho mais moço lhe fizera." 
Genesis9:25 E disse: Maldito seja Canaã; servo dos servos será de seus irmãos. 
Genesis9:26 E acrescentou: Bendito seja Jeová, o Deus de Sem; e seja-lhes Canaã por servo." 
Genesis9:27 Dilate Deus a Jafé, e habite Jafé nas tendas de Sem; e seja-lhes Canaã por servo." 
Genesis9:28 Noé viveu, depois do dilúvio, trezentos e cinquenta anos." 
Genesis9:29 Foram todos os dias de Noé novecentos e cinquenta anos; e morreu. 
Genesis10:1 Estas são as gerações de Sem, Cam e Jafé, filhos de Noé; e a estes nasceram filhos depois do dilúvio." 
Genesis10:2 Os filhos de Jafé são: Gômer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras." 
Genesis10:3 Os filhos de Gômer: Asquenaz, Rifá e Togarma." 
Genesis10:4 Os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim." 
Genesis10:5 Por estes foram repartidas as ilhas das nações nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, entre as suas nações." 
Genesis10:6 Os filhos de Cam: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã." 
Genesis10:7 Os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; e os filhos de Raamá: Sabá e Dedã." 
Genesis10:8 Cuxe gerou a Ninrode, que começou a ser poderoso na terra." 
Genesis10:9 Ele era poderoso caçador diante de Jeová; pelo que se diz: Como Ninrode, poderoso caçador diante de Jeová." 
Genesis10:10 O princípio de seu reino foi Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinear." 
Genesis10:11 Daquela terra saiu ele para a Assíria e edificou Nínive, Reobote-Ir, Calá" 
Genesis10:12 e Resém entre Nínive e Calá (esta é a grande cidade). 
Genesis10:13 Mizraim gerou a Ludim, Anamim, Leabim, Naftuim," 
Genesis10:14 Patrusim, Casluim (donde saíram os filisteus) e Caftorim." 
Genesis10:15 Canaã gerou a Sidom, seu primogênito, e a Hete," 
Genesis10:16 e ao jebuseu, o amorreu, o girgaseu," 
Genesis10:17 o heveu, o arqueu, o sineu," 
Genesis10:18 o arvadeu, o zemareu e o hamateu; e depois se espalharam as famílias dos cananeus." 
Genesis10:19 Era o termo dos cananeus desde Sidom, no caminho de Gerar, até Gaza; e no caminho de Sodoma, Gomorra, Admá e Zeboim, até Lasa." 
Genesis10:20 Estes são os filhos de Cam segundo a sua família, segundo as suas línguas, nas suas terras, nas suas nações." 
Genesis10:21 A Sem, que foi pai de todos os filhos de Éber e irmão mais velho de Jafé, a ele também nasceram filhos." 
Genesis10:22 Os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã." 
Genesis10:23 Os filhos de Arã: Uz, Hul, Géter e Más." 
Genesis10:24 Arfaxade gerou a Salá, e Salá gerou a Éber." 
Genesis10:25 A Éber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porque nos seus dias foi dividida a terra; e o nome de seu irmão foi Joctã." 
Genesis10:26 Joctã gerou a Almodá, Salefe, Hazar-Mavé, Jerá," 
Genesis10:27 Hadorão, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sabá," 
Genesis10:29 Ofir, Havilá e Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã." 
Genesis10:29 Ofir, Havilá e Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã." 
Genesis10:30 Foi a sua habitação desde Messa, no caminho de Sefar, monte do Oriente." 
Genesis10:31 Estes são os filhos de Sem segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, nas suas terras, segundo as suas nações." 
Genesis10:32 Estas são as famílias dos filhos de Noé segundo as suas gerações, nas suas nações; e destes foram disseminadas as nações na terra depois do dilúvio." 
Genesis11:1 Ora, toda a terra tinha uma só linguagem e um só modo de falar." 
Genesis11:2 Viajando os homens para o Oriente, acharam uma planície na terra de Sinear; e ali habitaram." 
Genesis11:3 Disseram uns aos outros: Vinde, façamos tijolos e queimemo-los bem. Os tijolos lhes serviram de pedras, e o betume, de cal." 
Genesis11:4 E disseram: Vinde, edifiquemos para nós uma cidade e uma torre cujo cume chegue até o céu e façamo-nos um nome; para que não sejamos espalhados sobre a face de toda a terra." 
Genesis11:5 Porém, desceu Jeová para ver a cidade e a torre que os filhos dos homens edificavam." 
Genesis11:6 Disse Jeová: Eis que o povo é um só, e todos eles têm uma só linguagem. Isso é o que começam a fazer: agora, nada lhes será vedado de quanto intentam fazer." 
Genesis11:7 Vinde, desçamos e confundamos ali a sua linguagem, para que não entendam a linguagem um do outro." 
Genesis11:8 Assim Jeová os espalhou dali sobre a face de toda a terra; e cessaram de edificar a cidade. 
Genesis11:9 Por isso, se chamou o seu nome Babel, porquanto ali confundiu Jeová a linguagem de toda a terra; e dali os espalhou sobre a face de toda a terra." 
Genesis11:10 Estas são as gerações de Sem. Tinha ele cem anos de idade, quando gerou a Arfaxade dois anos depois do dilúvio." 
Genesis11:11 Viveu Sem, depois que gerou a Arfaxade, quinhentos anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:12 Arfaxade viveu trinta e cinco anos e gerou a Salá. 
Genesis11:13 Viveu Arfaxade, depois que gerou a Salá, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:14 Salá viveu trinta anos e gerou a Éber. 
Genesis11:15 Viveu Salá, depois que gerou a Éber, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:16 Éber viveu trinta e quatro anos e gerou a Pelegue. 
Genesis11:17 Viveu Éber, depois que gerou a Pelegue, quatrocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:18 Pelegue viveu trinta anos e gerou a Reú. 
Genesis11:19 Viveu Pelegue, depois que gerou a Reú, duzentos e nove anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:20 Reú viveu trinta e dois anos e gerou a Serugue. 
Genesis11:21 Viveu Reú, depois que gerou a Serugue, duzentos e sete anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:22 Serugue viveu trinta anos e gerou a Naor. 
Genesis11:23 Viveu Serugue, depois que gerou a Naor, duzentos anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:24 Naor viveu vinte e nove anos e gerou a Tera. 
Genesis11:25 Viveu Naor, depois que gerou a Tera, cento e dezenove anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:26 Tera viveu setenta anos e gerou a Abrão, a Naor e a Harã." 
Genesis11:27 Estas são as gerações de Tera: Tera gerou a Abrão, a Naor e a Harã; e Harã gerou a Ló." 
Genesis11:28 Harã morreu antes de seu pai Tera, na terra do seu nascimento, em Ur dos caldeus." 
Genesis11:29 Abrão e Naor tomaram para si mulheres: o nome da mulher de Abrão era Sarai; e o nome da mulher de Naor era Milca, filha de Harã, que foi pai de Milca e pai de Iscá." 
Genesis11:30 Sarai era estéril; ela não tinha filhos. 
Genesis11:31 Tomou Tera a Abrão, seu filho, e a Ló, filho de Harã, filho de seu filho, e a Sarai, sua nora, mulher de seu filho Abrão, e saiu com eles de Ur dos caldeus para ir à terra de Canaã; vieram a Harã e ali habitaram." 
Genesis11:32 Foram os dias de Tera duzentos e cinco anos; e morreu Tera em Harã. 
Genesis12:1 Ora, disse Jeová a Abrão: Sai-te da tua terra, da tua parentela e da casa de teu pai para a terra que te mostrarei;" 
Genesis12:2 farei de ti uma grande nação, e te abençoarei, e engrandecerei o teu nome. Sê tu uma bênção." 
Genesis12:3 Abençoarei os que te abençoarem e amaldiçoarei aquele que te amaldiçoar; por meio de ti, serão benditas todas as famílias da terra." 
Genesis12:4 Partiu, pois, Abrão, como Jeová lhe ordenara, e foi com ele Ló; tinha Abrão setenta e cinco anos quando saiu de Harã." 
Genesis12:5 Abrão levou consigo a Sarai, sua mulher, e a Ló, filho de seu irmão, e todos os bens que tinham adquirido, e as almas que lhes acresceram em Harã; saíram para ir à terra de Canaã; e lá chegaram." 
Genesis12:6 Atravessou Abrão a terra até o lugar de Siquém, até o terebinto de Moré. Nesse tempo, estavam os cananeus na terra." 
Genesis12:7 Apareceu Jeová a Abrão e disse: À tua semente darei esta terra. Ali, edificou Abrão um altar a Jeová, que lhe aparecera." 
Genesis12:8 Passando dali para o monte ao oriente de Betel, levantou a sua tenda, ficando-lhe Betel ao ocidente, e Ai, ao oriente; ali, edificou um altar a Jeová e invocou o nome de Jeová." 
Genesis12:9 Continuou Abrão o seu caminho, indo sempre para o Neguebe." 
Genesis12:10 Havia fome naquela terra; Abrão, pois, desceu ao Egito para peregrinar ali, porquanto era grande a fome na terra." 
Genesis12:11 Quando ele estava quase a entrar no Egito, disse a Sarai, sua mulher: Ora, bem sei que és mulher formosa à vista." 
Genesis12:12 Acontecerá que, quando os egípcios te virem, hão de dizer: Esta é a mulher dele, e me matarão a mim, mas a ti te guardarão em vida." 
Genesis12:13 Dize, pois, que és minha irmã; para que me vá bem por tua causa, e para que viva a minha alma em atenção a ti." 
Genesis12:14 Tendo Abrão entrado no Egito, viram os egípcios que a mulher era em extremo formosa." 
Genesis12:15 Os príncipes de Faraó viram-na e gabaram-na diante de Faraó; e foi levada a mulher para a casa de Faraó. 
Genesis12:16 Ele tratou bem a Abrão por amor dela; e este veio a ter ovelhas, bois, jumentos, servos, servas, jumentas e camelos." 
Genesis12:17 Mas feriu Jeová a Faraó e a sua casa com grandes pragas por causa de Sarai, mulher de Abrão." 
Genesis12:18 Então, chamou Faraó a Abrão e disse: Que é isso que me fizeste? Por que não me disseste que ela era tua mulher?" 
Genesis12:19 Por que disseste: É minha irmã? Assim a tomei para ser minha mulher. Agora, pois, eis tua mulher; toma-a e vai-te." 
Genesis12:20 Faraó deu ordens à sua gente a respeito dele, e o conduziram pelo caminho, a ele, sua mulher e tudo o que tinha." 
Genesis13:1 Saiu do Egito Abrão com sua mulher e com tudo o que tinha, e Ló, com ele, para o Neguebe." 
Genesis13:2 Abrão era muito rico em gado, em prata e em ouro." 
Genesis13:3 Fez as suas jornadas do Neguebe até Betel, até o lugar onde primeiro estivera a sua tenda, entre Betel e Ai," 
Genesis13:4 até o lugar do altar, que dantes ali havia feito; ali, invocou Abrão o nome de Jeová." 
Genesis13:5 Ló também, que ia com Abrão, tinha rebanhos, gado e tendas." 
Genesis13:6 A terra não podia sustentá-los, de maneira que habitassem juntos, porque eram muitos os seus bens; de modo que não podiam habitar juntos." 
Genesis13:7 Houve contenda entre os pastores do gado de Abrão e os pastores do gado de Ló; naquele tempo, habitavam os cananeus e os ferezeus na terra." 
Genesis13:8 Disse Abrão a Ló: Não haja contenda entre mim e ti, e entre os meus pastores e os teus, porque somos irmãos." 
Genesis13:9 Porventura, não está toda a terra diante de ti? Rogo-te que te apartes de mim: se tu fores para a esquerda, eu irei para a direita; porém, se tu fores para a direita, eu irei para a esquerda." 
Genesis13:10 Ló levantou os olhos e viu toda a planície do Jordão, e que era toda bem regada (antes de haver Jeová destruído Sodoma e Gomorra), como o jardim de Jeová, como a terra do Egito, até chegar a Zoar." 
Genesis13:11 Assim Ló escolheu para si toda a planície do Jordão e partiu para o oriente; apartaram-se um do outro. 
Genesis13:12 Habitou Abrão na terra de Canaã, e Ló, nas cidades da planície e foi armando a sua tenda até chegar a Sodoma." 
Genesis13:13 Ora, os homens de Sodoma eram maus e grandes pecadores contra Jeová." 
Genesis13:14 Disse Jeová a Abrão, depois que Ló se separou dele: Levanta, agora, os olhos, e desde o lugar onde estás olha para o norte, para o sul, para o oriente e para o ocidente;" 
Genesis13:15 porque toda essa terra que vês te hei de dar a ti e à tua semente, para sempre." 
Genesis13:16 Farei a tua semente como o pó da terra; de maneira que se alguém poder contar o pó da terra, então, também poderá ser contada a tua semente." 
Genesis13:17 Levanta-te, percorre essa terra no seu comprimento e na sua largura: porque a hei de dar a ti." 
Genesis13:18 Abrão mudou a sua tenda e foi habitar perto dos terebintos de Manre, que está em Hebrom, e ali edificou um altar a Jeová." 
Genesis14:1 Aconteceu nos dias de Anrafel, rei de Sinear, Arioque, rei de Elasar, Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de Goim," 
Genesis14:2 que fizeram estes guerra contra Bera, rei de Sodoma, contra Birsa, rei de Gomorra, contra Sinabe, rei de Admá, contra Semeber, rei de Zeboim, e contra o rei de Belá (esta é Zoar)." 
Genesis14:3 Todos estes se ajuntaram no vale de Sidim (este é o mar Salgado). 
Genesis14:4 Doze anos serviram a Quedorlaomer, mas no décimo terceiro se rebelaram." 
Genesis14:5 Ao décimo quarto ano veio Quedorlaomer e os reis que estavam com ele e feriram aos refains em Asterote-Carnaim, aos zuzins em Hã, aos emins em Savé-Quiriataim" 
Genesis14:6 e aos horeus no seu monte Seir, até El- Parã, que está junto ao deserto." 
Genesis14:7 Na volta, vieram a En-Mispate (que é Cades) e feriram toda a terra dos amalequitas e também aos amorreus que habitavam em Hazazom-Tamar." 
Genesis14:8 Então, saíram os reis de Sodoma, de Gomorra, de Admá, de Zeboim e de Bela (esta é Zoar); e ordenaram batalha contra eles no vale de Sidim," 
Genesis14:9 contra Quedorlaomer, rei de Elão, contra Tidal, rei de Goim, contra Anrafel, rei de Sinear, e contra Arioque, rei de Elasar; quatro reis contra cinco." 
Genesis14:10 Ora, o vale de Sidim estava cheio de poços de betume; fugiram os reis de Sodoma e de Gomorra e caíram ali; e os restantes fugiram para o monte." 
Genesis14:11 Eles tomaram todos os bens de Sodoma e Gomorra, com os seus víveres, e foram-se." 
Genesis14:12 Levaram também a Ló, filho do irmão de Abrão, que morava em Sodoma, e os bens dele e partiram." 
Genesis14:13 Veio um que escapara e deu parte a Abrão, o hebreu. Ora, ele habitava perto dos terebintos de Manre, o amorreu, irmão de Escol e de Aner; estes eram aliados de Abrão." 
Genesis14:14 Tendo Abrão ouvido que seu irmão estava preso, levou os seus homens mais bem disciplinados, nascidos em sua casa, em número de trezentos e dezoito, e os perseguiu até Dã." 
Genesis14:15 Dividiu-se contra eles de noite, ele e seus servos, e, ferindo-os, os perseguiu até Hobá, que fica à esquerda de Damasco." 
Genesis14:16 Tornou a trazer todos os bens, e tornou a trazer também a Ló, seu irmão, e os seus bens, e também as mulheres e o povo." 
Genesis14:17 O rei de Sodoma saiu-lhe ao encontro, depois que voltou de ferir a Quedorlaomer e aos reis que estavam com ele, no vale de Savé (que é o vale do Rei)." 
Genesis14:18 Melquisedeque, rei de Salém, trouxe pão e vinho: este era sacerdote do Deus Altíssimo." 
Genesis14:19 Abençoou a Abrão e disse: Bendito seja Abrão pelo Deus Altíssimo, Criador do céu e da terra!" 
Genesis14:20 E bendito seja o Deus Altíssimo, que entregou os teus inimigos às tuas mãos! Abrão deu-lhe o dízimo de tudo." 
Genesis14:21 Então, o rei de Sodoma disse a Abrão: Dá-me a mim as pessoas e toma para ti os bens." 
Genesis14:22 Respondeu-lhe Abrão: Levanto a minha mão para Jeová, Deus Altíssimo, Criador do céu e da terra," 
Genesis14:23 jurando que não tomarei nada de tudo o que é teu, nem um fio nem uma correia dos sapatos, para que não digas: Eu enriqueci a Abrão;" 
Genesis14:24 salvo o que os mancebos comeram e a porção que toca aos homens Aner, Escol e Manre, que foram comigo; que estes tomem a sua porção." 
Genesis15:1 Depois destas coisas, veio a palavra de Jeová a Abrão, numa visão, dizendo: Não temas, Abrão; eu sou teu escudo, a tua recompensa será infinitamente grande." 
Genesis15:2 Respondeu Abrão: Senhor Jeová, que me darás, visto que morro sem filhos, e o herdeiro da minha casa é Eliézer de Damasco?" 
Genesis15:3 Acrescentou Abrão: Eis que a mim não me tens dado filhos, e um escravo vai ser o meu herdeiro." 
Genesis15:4 Veio-lhe a palavra de Jeová: Este não será o teu herdeiro; porém aquele que será gerado de ti será o teu herdeiro. 
Genesis15:5 Fez-lhe sair para fora e disse: Olha para o céu e conta as estrelas, se as poderes contar; e disse-lhe: Assim será a tua semente." 
Genesis15:6 Creu Abrão em Jeová, que lhe imputou isto como justiça." 
Genesis15:7 Disse-lhe mais: Eu sou Jeová, que te fiz sair de Ur dos caldeus, a fim de te dar esta terra em herança." 
Genesis15:8 Perguntou-lhe Abrão: Ó Senhor Jeová, como saberei que a hei de herdar?" 
Genesis15:9 Respondeu-lhe: Toma-me uma novilha de três anos, e uma cabra de três anos, e um carneiro de três anos, e uma rola, e um pombinho." 
Genesis15:10 Ele, tomando todos esses animais, os partiu pelo meio e pôs cada metade em frente da outra; mas as aves não partiu." 
Genesis15:11 As aves de rapina desciam sobre os cadáveres, porém Abrão as enxotava." 
Genesis15:12 Quando o sol ia a entrar, caiu um profundo sono sobre Abrão; eis que lhe sobreveio um horror de grandes trevas." 
Genesis15:13 E lhe foi dito: Sabe, com certeza, que a tua semente será peregrina em terra alheia, e será reduzida à escravidão, e será aflita por quatrocentos anos." 
Genesis15:14 Sabe, também, que eu hei de julgar a nação a que têm de servir; e, depois, sairão com grandes riquezas." 
Genesis15:15 Tu, porém, irás em paz para teus pais; serás sepultado numa boa velhice." 
Genesis15:16 Na quarta geração, voltarão para cá, porque a medida da iniquidade dos amorreus ainda não está cheia." 
Genesis15:17 Quando o sol já estava posto, e era escuro, um fogo fumegante e uma tocha de fogo passaram por entre aquelas metades." 
Genesis15:18 Naquele dia, fez Jeová uma aliança com Abrão, dizendo: À tua semente tenho dado esta terra, desde o rio do Egito até o grande rio, o rio Eufrates:" 
Genesis15:19 o queneu, o quenezeu, o cadmoneu," 
Genesis15:20 o heteu, o ferezeu, os refains," 
Genesis15:21 o amorreu, o cananeu, o girgaseu e o jebuseu." 
Genesis16:1 Ora, Sarai, mulher de Abrão, não lhe dava filhos; mas tinha uma serva egípcia, que se chamava Agar." 
Genesis16:2 Disse Sarai a Abrão: Eis que Jeová me tem impedido de ter filhos; toma, pois, a minha serva; porventura, terei filhos por meio dela. Escutou Abrão a voz de Sarai." 
Genesis16:3 Então, Sarai, mulher de Abrão, tomou a Agar, egípcia, sua serva, depois de Abrão ter habitado dez anos na terra de Canaã, e a deu por mulher a seu marido." 
Genesis16:4 Ele conheceu a Agar, e ela concebeu; vendo ela que tinha concebido, foi sua senhora desprezada aos seus olhos." 
Genesis16:5 Disse Sarai a Abrão: Seja sobre ti a afronta que me é feita a mim. Eu pus a minha serva no teu seio e, vendo ela que tinha concebido, eu fui desprezada aos seus olhos. Jeová seja juiz entre mim e ti." 
Genesis16:6 Respondeu, porém, Abrão a Sarai: Eis que tua serva está em tuas mãos: faze-lhe como bem te parecer. E Sarai maltratou-a, e ela fugiu da sua face." 
Genesis16:7 O Anjo de Jeová achou-a junto a uma fonte de água no deserto, junto à fonte que está no caminho de Sur." 
Genesis16:8 Perguntou-lhe: Agar, serva de Sarai, donde vieste? E para onde vais? Respondeu ela: Da presença de Sarai, minha senhora, vou fugindo." 
Genesis16:9 Disse-lhe o Anjo de Jeová: Volta para a tua senhora e humilha-te debaixo das suas mãos. 
Genesis16:10 Disse-lhe mais o Anjo de Jeová: Multiplicarei sobremaneira a tua descendência, de modo que não será contada por ser tão numerosa." 
Genesis16:11 Disse-lhe ainda mais o Anjo de Jeová: Eis que concebeste e darás à luz um filho, a quem chamarás Ismael, porque Jeová ouviu a tua aflição." 
Genesis16:12 Ele será como um jumento selvagem entre os homens; a sua mão será contra todos, e a mão de todos, contra ele: ao oriente de todos os seus irmãos habitará." 
Genesis16:13 Então, chamou a Jeová, que lhe falava: Tu és Deus que vê; pois ela disse: Não olhei eu neste lugar para aquele que me vê?" 
Genesis16:14 Pelo que se chamou o poço Beer-Laai-Roi; ele está entre Cades e Berede. 
Genesis16:15 Agar deu à luz Ismael a Abrão; e Abrão chamou Ismael o nome do filho que Agar lhe deu. 
Genesis16:16 Tinha Abrão oitenta e seis anos, quando Agar lhe deu à luz Ismael." 
Genesis17:1 Quando Abrão era de noventa e nove anos de idade, apareceu-lhe Jeová e disse: Eu sou Deus Todo-Poderoso; anda diante de mim e sê perfeito." 
Genesis17:2 Eu farei uma aliança entre mim e ti e te multiplicarei grandissimamente. 
Genesis17:3 Abrão prostrou-se com o rosto em terra, e falou Deus com ele:" 
Genesis17:4 Quanto a mim, a minha aliança é contigo, e serás pai de uma multidão de nações." 
Genesis17:5 O teu nome não se chamará mais Abrão, mas Abraão será o teu nome; pois te hei posto por pai de uma multidão de nações." 
Genesis17:6 Far-te-ei frutificar grandissimamente e de ti farei nações, e de ti sairão reis." 
Genesis17:7 Estabelecerei a minha aliança entre mim e ti e a tua semente depois de ti, nas suas gerações, por uma aliança eterna, e para que eu seja o teu Deus e o da tua semente depois de ti." 
Genesis17:8 Dar-te-ei a ti e à tua semente depois de ti a terra das tuas peregrinações, toda a terra de Canaã, em possessão perpétua; e serei o seu Deus." 
Genesis17:9 Disse mais Deus a Abraão: Quanto a ti, guardarás a minha aliança, tu e a tua semente depois de ti, nas suas gerações." 
Genesis17:10 Esta é a aliança que guardareis entre mim e vós e a tua semente depois de ti: todo o macho dentre vós será circuncidado. 
Genesis17:11 Circuncidareis a carne do vosso prepúcio; e isto será por sinal duma aliança entre mim e vós. 
Genesis17:12 O que tem oito dias será circuncidado entre vós, todo o macho nas vossas gerações, o escravo nascido em casa e o comprado por dinheiro a qualquer estrangeiro que não é da tua linhagem." 
Genesis17:13 Tem de ser circuncidado o escravo nascido em tua casa e o comprado por teu dinheiro; a minha aliança estará na vossa carne por uma aliança eterna. 
Genesis17:14 O incircunciso que não for circuncidado na carne do seu prepúcio, essa alma será cortada do seu povo; quebrou a minha aliança." 
Genesis17:15 Disse Deus a Abraão: Quanto a Sarai, tua mulher, não lhe chamarás Sarai, mas Sara será o seu nome." 
Genesis17:16 Abençoá-la-ei e também dela te darei um filho; sim, abençoá-la-ei, e virá ela a ser nações; reis de povos sairão dela." 
Genesis17:17 Então, se prostrou Abraão com o rosto em terra, riu-se e disse no seu coração: A um homem de cem anos há de nascer um filho? Dará à luz Sara, que tem noventa anos?" 
Genesis17:18 Disse Abraão a Deus: Oxalá que viva Ismael diante de ti. 
Genesis17:19 Respondeu Deus: Com certeza, Sara, tua mulher, te dará à luz um filho, e lhe chamarás Isaque; com ele, estabelecerei a minha aliança, por uma aliança eterna para a sua semente depois dele." 
Genesis17:20 Quanto a Ismael, eu te hei ouvido: eis que o tenho abençoado, e fá-lo-ei frutificar, e multiplicá-lo-ei grandissimamente; doze príncipes gerará, e dele farei uma grande nação." 
Genesis17:21 A minha aliança, porém, estabelecerei com Isaque, que Sara dará à luz neste tempo determinado, no ano vindouro." 
Genesis17:22 Ao acabar de falar com Abraão, Deus retirou-se dele." 
Genesis17:23 Abraão tomou a Ismael, seu filho, e a todos os escravos nascidos em sua casa, e a todos os que tinham sido comprados por seu dinheiro, todo o macho entre os homens da casa de Abraão, e circuncidou a carne de seus prepúcios naquele mesmo dia, como Deus lhe ordenara." 
Genesis17:24 Tinha Abraão noventa e nove anos quando foi circuncidado na carne do seu prepúcio. 
Genesis17:25 Ismael, seu filho, tinha treze anos quando foi circuncidado na carne do seu prepúcio." 
Genesis17:26 No mesmo dia, foi circuncidado Abraão e seu filho Ismael." 
Genesis17:27 Todos os homens da sua casa, assim os escravos nascidos nela como os comprados por dinheiro ao estrangeiro, foram circuncidados com ele." 
Genesis18:1 Apareceu Jeová a Abraão junto aos terebintos de Manre, quando ele estava sentado à entrada da tenda, no calor do dia." 
Genesis18:2 Tendo ele levantado os olhos, olhou, e eis que três homens estavam de pé em frente dele; quando os viu, correu da entrada da tenda para os receber, prostrou-se em terra" 
Genesis18:3 e disse: Senhor meu, se tenho achado graça nos teus olhos, rogo-te que não passes de teu servo:" 
Genesis18:4 que seja trazida um pouco de água, lavai os pés e reclinai-vos debaixo da árvore;" 
Genesis18:5 trarei um bocado de pão, e confortai o vosso coração; depois, ireis adiante, pois, por isso chegastes ao vosso servo. Responderam: Faze assim como disseste." 
Genesis18:6 Apressou-se Abraão em entrar na tenda a ter com Sara e disse: Amassa depressa três medidas de flor de farinha e faze pão assado ao borralho. 
Genesis18:7 Correu Abraão ao gado, tomou um bezerro tenro e bom e deu-o ao criado, que se apressou em prepará-lo." 
Genesis18:8 Então, tomou leite azedo, e leite fresco, e o bezerro que mandara preparar e pôs tudo diante deles. Ficou de pé ao lado deles debaixo da árvore, e eles comeram." 
Genesis18:9 Eles lhe perguntaram: Onde está Sara, tua mulher? Respondeu ele: Ela está na tenda." 
Genesis18:10 Disse um deles: Certamente, voltarei a ti daqui a um ano; e Sara, tua mulher, terá um filho. Ouviu-o Sara à entrada da tenda, que estava atrás dele." 
Genesis18:11 Ora, Abraão e Sara eram já velhos e de idade avançada; e a Sara tinha cessado o costume das mulheres." 
Genesis18:12 Assim, riu-se Sara consigo, dizendo: Terei prazer, depois de envelhecida, sendo também velho o meu senhor?" 
Genesis18:13 Perguntou Jeová a Abraão: Porque se riu Sara, dizendo: É verdade que eu, que sou velha, darei à luz um filho?" 
Genesis18:14 Há, porventura, alguma coisa que seja demasiadamente difícil a Jeová? Ao tempo determinado, daqui a um ano, voltarei a ti, e Sara terá um filho." 
Genesis18:15 Então, Sara, porque teve medo, o negou, dizendo: Não me ri. Mas ele disse: Não é assim; pois tu te riste." 
Genesis18:16 Tendo-se levantado dali os homens, olharam para Sodoma; e Abraão ia com eles para os encaminhar." 
Genesis18:17 Disse Jeová: Ocultarei eu a Abraão o que faço; 
Genesis18:18 visto que Abraão, certamente, virá a ser uma grande e poderosa nação, e por meio dele serão benditas todas as nações da terra?" 
Genesis18:19 Porque o tenho conhecido, a fim de que ordene a seus filhos e a sua casa depois dele que guardem o caminho de Jeová, para praticarem a justiça e o juízo; a fim de que Jeová faça vir sobre Abraão o que a respeito dele tem falado." 
Genesis18:20 Disse mais Jeová: Em verdade, o clamor de Sodoma e Gomorra tem-se multiplicado, e o seu pecado tem-se agravado muito;" 
Genesis18:21 descerei e verei se em tudo têm praticado segundo o seu clamor, que é chegado a mim; e, se assim não é, sabê-lo-ei." 
Genesis18:22 Então, os homens voltaram dali os seus rostos, e foram em direção a Sodoma; porém Abraão ficou ainda em pé diante de Jeová." 
Genesis18:23 Chegando-se Abraão, disse: Hás de perder os justos com os ímpios?" 
Genesis18:24 Há, talvez, cinquenta justos dentro da cidade; destruirás e não pouparás o lugar por amor dos cinquenta justos que estão ali?" 
Genesis18:25 Longe de ti fazeres tal coisa, que mates os justos com os ímpios, de sorte que sejam os justos como os ímpios; seja isto longe de ti: não fará justiça o Juiz de toda a terra?" 
Genesis18:26 Respondeu Jeová: Se eu achar em Sodoma cinquenta justos dentro da cidade, perdoarei o lugar todo por amor deles." 
Genesis18:27 Disse-lhe mais Abraão: Eis que tomei a liberdade de falar ao Senhor, ainda que sou pó e cinza:" 
Genesis18:28 porventura, faltarão cinco para os cinquenta justos; destruirás toda a cidade porque lhe faltam estes cinco? Respondeu ele: Não a destruirei, se achar ali quarenta e cinco." 
Genesis18:29 Disse-lhe ainda mais Abraão: Porventura, se acharão ali quarenta. Respondeu ele: Não o farei por amor dos quarenta." 
Genesis18:30 Disse Abraão: Não se ire o Senhor, e falarei; porventura, achar-se-ão ali trinta. Respondeu o Senhor: Não o farei, se eu achar ali trinta." 
Genesis18:31 Disse Abraão: Eis que tomei a liberdade de falar ao Senhor; porventura, achar-se-ão ali vinte. Respondeu o Senhor: Não a destruirei por amor dos vinte." 
Genesis18:32 Disse Abraão: Não se ire o Senhor, e ainda falarei somente esta vez; porventura, achar-se-ão ali dez. Respondeu o Senhor: Não a destruirei por amor dos dez." 
Genesis18:33 Foi-se Jeová logo que acabou de falar com Abraão; e Abraão voltou para o seu lugar. 
Genesis19:1 Chegaram os dois anjos a Sodoma, à tarde, estando Ló sentado na porta de Sodoma; Ló, quando os viu, levantou-se para os receber e, prostrando-se com o rosto em terra," 
Genesis19:2 disse-lhes: Eis, agora, meus senhores, vinde para a casa do vosso servo, passai nela a noite, e lavai os pés, e de madrugada vos levantareis, e ireis vosso caminho. Responderam eles: Não; mas na praça passaremos a noite." 
Genesis19:3 Instou-os muito, e foram e entraram em casa dele; ele lhes deu um banquete, fez assar uns pães asmos, e eles comeram." 
Genesis19:4 Porém, antes que se deitassem, cercaram a casa os homens da cidade, os homens de Sodoma, assim os moços como os velhos, sim, todo o povo, de todos os lados;" 
Genesis19:5 e, chamando a Ló, disseram-lhe: Onde estão os homens que entraram esta noite em tua casa? Traze-os cá fora a nós, para que os conheçamos." 
Genesis19:6 Então, Ló saiu-lhes à porta e fechou-a atrás de si." 
Genesis19:7 E disse: Rogo-vos, meus irmãos, não procedais tão perversamente." 
Genesis19:8 Eu tenho duas filhas que ainda não conheceram varão. Permita-me que vo-las traga para fora e fazei-lhes como bem vos parecer; somente nada façais a estes homens, porquanto entraram debaixo da sombra do meu telhado." 
Genesis19:9 Eles, porém, disseram: Sai daí. E acrescentaram: Esse indivíduo entrou a peregrinar e quer fazer-se juiz; agora, havemos de te tratar a ti pior do que a eles. Arremessaram-se sobre o homem, sobre Ló, e aproximaram-se para arrombar a porta." 
Genesis19:10 Porém os homens, estendendo as mãos, fizeram entrar Ló para dentro de casa e fecharam a porta." 
Genesis19:11 Feriram de cegueira os que estavam do lado de fora, tanto pequenos como grandes, de sorte que se cansaram para achar a porta." 
Genesis19:12 Então, perguntaram os homens a Ló: Tens tu mais alguém aqui? Genro, e teus filhos, e tuas filhas, todos quantos tens na cidade, tira-os para fora deste lugar," 
Genesis19:13 pois nós vamos destruir este lugar, porque o clamor deles se tem tornado grande diante de Jeová; e Jeová nos enviou a destruí-lo." 
Genesis19:14 Tendo saído Ló, falou com seus genros, que haviam de casar com suas filhas, e disse-lhes: Levantai-vos, saí deste lugar, porque Jeová há de destruir a cidade. Mas ele pareceu aos seus genros como quem estava zombando." 
Genesis19:15 E, ao amanhecer, os anjos apertavam com Ló, dizendo: Levanta-te, toma tua mulher e tuas duas filhas que estão aqui, para que não pereças no castigo da cidade." 
Genesis19:16 Ele, porém, se demorava; os homens pegaram-lhe pela mão, pela mão da mulher dele e pela mão das duas filhas dele, sendo-lhe misericordioso Jeová: tiraram-no e puseram-no fora da cidade." 
Genesis19:17 Quando os tinham tirado para fora, disse um deles: Escapa-te, salva a tua vida; não olhes para trás de ti, nem pares em toda a planície; escapa-te para o monte, para que não pereças." 
Genesis19:18 Respondeu-lhes Ló: Não, senhor meu;" 
Genesis19:19 eis que teu servo tem achado graça diante de ti, e tens engrandecido a tua misericórdia, que me mostraste, salvando-me a vida. Eu não me posso escapar ao monte para que o mal não me apanhe, e eu morra." 
Genesis19:20 Eis ali perto essa cidade para a qual eu posso fugir, e é pequena. Permite que eu me escape para lá (porventura, não é pequena?), e viverá a minha alma." 
Genesis19:21 Disse-lhe: Quanto a isto, também te hei atendido, para não subverter a cidade de que acabas de falar." 
Genesis19:22 Apressa-te, escapa-te para lá; pois nada posso fazer antes que chegues ali. Por isso, se chamou o nome da cidade Zoar." 
Genesis19:23 Tinha saído o sol sobre a terra, quando Ló chegou a Zoar." 
Genesis19:24 Então, Jeová fez chover sobre Sodoma e sobre Gomorra enxofre e fogo, da parte de Jeová, desde o céu;" 
Genesis19:25 subverteu aquelas cidades, e toda a planície, e todos os moradores das cidades, e o que nascia da terra." 
Genesis19:26 Mas a mulher de Ló olhou de detrás dele e ficou convertida em uma estátua de sal. 
Genesis19:27 Tendo-se levantado Abraão de madrugada, foi ao lugar onde estivera de pé diante de Jeová;" 
Genesis19:28 e, contemplando Sodoma e Gomorra e toda a terra da planície, viu, e eis que o fumo da terra subia como o fumo duma fornalha." 
Genesis19:29 Quando Deus destruiu as cidades da planície, então, se lembrou de Abraão e tirou a Ló do meio da destruição, quando subverteu as cidades em que Ló habitara." 
Genesis19:30 Subiu Ló de Zoar e habitou no monte, ele e suas duas filhas, porque teve medo de ficar em Zoar; e habitou numa caverna, ele e suas duas filhas." 
Genesis19:31 Disse a primogênita à menor: Nosso pai é velho, e na terra não há homem que venha unir-se conosco, como é o costume de toda a terra." 
Genesis19:32 Vinde, façamos que nosso pai beba vinho e vamos deitar-nos com ele, para que possamos conservar a linhagem de nosso pai." 
Genesis19:33 Aquela noite, pois, deram de beber vinho a seu pai, e, entrando a primogênita, deitou-se com ele; ele não sentiu, nem quando ela se deitou, nem quando se levantou." 
Genesis19:34 No dia seguinte, disse a primogênita à menor: Eis que ontem à noite me deitei com meu pai. Demos-lhe de beber vinho esta noite também; entra e deita-te com ele, para que possamos conservar a linhagem de nosso pai." 
Genesis19:35 Tornaram, pois, aquela noite a dar de beber vinho a seu pai, e, levantando-se a menor, deitou-se com ele; ele não sentiu, nem quando ela se deitou, nem quando se levantou." 
Genesis19:36 Assim, as duas filhas de Ló conceberam de seu pai." 
Genesis19:37 A primogênita deu à luz um filho e chamou-lhe Moabe: este é o pai dos moabitas, até o dia de hoje." 
Genesis19:38 A menor também deu à luz um filho e chamou-lhe Ben-Ami: este é o pai dos filhos de Amom, até o dia de hoje." 
Genesis20:1 Partindo Abraão dali para a terra do Neguebe, habitou entre Cades e Sur; e peregrinou em Gerar." 
Genesis20:2 Disse Abraão de Sara, sua mulher: Ela é minha irmã; assim, pois, Abimeleque, rei de Gerar, enviou e tomou a Sara." 
Genesis20:3 Deus, porém, apareceu a Abimeleque em sonhos, de noite, e disse-lhe: Eis que vais morrer por causa da mulher que tomaste, porque ela tem marido." 
Genesis20:4 Ora, Abimeleque ainda não se havia chegado a ela; perguntou, pois: Senhor, matarás, porventura, também a uma nação justa?" 
Genesis20:5 Não me disse ele mesmo: É minha irmã? E ela, também ela disse: Ele é meu irmão; na sinceridade do meu coração e na inocência das minhas mãos, fiz isto." 
Genesis20:6 Respondeu-lhe Deus em sonhos: Sim, eu sei que, na sinceridade do teu coração, fizeste isto, também eu te impedi de pecar contra mim; por isso, não te permiti tocá-la." 
Genesis20:7 Agora, restitui a mulher ao homem, pois ele é profeta e intercederá por ti, e viverás; se, porém, não lha restituíres, sabe que certamente morrerás, tu e tudo o que é teu." 
Genesis20:8 Levantou-se Abimeleque de manhã cedo e, chamando a todos os seus servos, lhes falou aos ouvidos todas estas palavras, e os homens temeram muito." 
Genesis20:9 Então, chamou Abimeleque a Abraão e lhe perguntou: Que é o que nos fizeste? Em que pequei eu contra ti, que trouxeste sobre mim e sobre o meu reino este grande pecado? Fizeste a mim o que se não deve fazer." 
Genesis20:10 Perguntou mais Abimeleque a Abraão: Que viste tu, para fazeres isto?" 
Genesis20:11 Respondeu Abraão: Porque pensei, certamente, não há temor de Deus neste lugar; matar-me-ão por causa de minha mulher." 
Genesis20:12 Além disso, ela é realmente minha irmã, filha de meu pai, ainda que não de minha mãe, e veio a ser minha mulher." 
Genesis20:13 Quando Deus me fez andar errante da casa de meu pai, disse-lhe a ela: Esta é a graça que me farás; em todo lugar em que entrarmos, dize: Ele é meu irmão." 
Genesis20:14 Tomou, pois, Abimeleque ovelhas, e bois, e servos, e servas, e deu-os a Abraão, e restituiu-lhe a Sara, sua mulher." 
Genesis20:15 Disse Abimeleque: A minha terra está diante de ti; habita onde bem te parecer. 
Genesis20:16 A Sara disse: Eis que tenho dado a teu irmão mil siclos de prata; isto te serve para cobrir os olhos dos que estão contigo; e perante todos estás reabilitada. 
Genesis20:17 Orou Abraão a Deus, e sarou Deus a Abimeleque, a sua mulher e às suas servas; e elas tiveram filhos." 
Genesis20:18 Porque Jeová tinha fechado totalmente as madres de todas as mulheres da casa de Abimeleque, por causa de Sara, mulher de Abraão." 
Genesis21:1 Jeová visitou a Sara, como dissera, e fez-lhe como tinha falado." 
Genesis21:2 Ela concebeu e deu à luz a Abraão, na sua velhice, um filho, ao tempo determinado, de que Deus lhe tinha falado." 
Genesis21:3 Ao filho que lhe nascera, que Sara lhe dera à luz, Abraão chamou Isaque." 
Genesis21:4 E ele circuncidou a seu filho Isaque, quando tinha oito dias, conforme Deus lhe ordenara." 
Genesis21:5 Abraão tinha cem anos, quando Isaque, seu filho, lhe nasceu." 
Genesis21:6 Disse Sara: Deus preparou riso para mim; todo aquele que o ouvir se rirá por minha causa. 
Genesis21:7 E continuou: Quem teria dito a Abraão que Sara havia de amamentar filhos? Pois, na sua velhice, lhe dei um filho." 
Genesis21:8 Cresceu o menino e foi desmamado; e, no dia em que ele foi desmamado, deu Abraão um grande banquete." 
Genesis21:9 Sara viu brincando o filho de Agar, a egípcia, que esta dera à luz a Abraão." 
Genesis21:10 Pelo que disse a Abraão: Deita fora esta escrava e seu filho; pois o filho desta escrava não será herdeiro com meu filho, com Isaque." 
Genesis21:11 Pareceu isto bem duro aos olhos de Abraão por causa de seu filho. 
Genesis21:12 Disse Deus a Abraão: Não te seja isso duro por causa do moço e por causa da tua escrava; em tudo o que Sara te diz, ouve a sua voz, pois, em Isaque, será chamada a tua descendência." 
Genesis21:13 Também do filho da escrava farei uma nação, porquanto ele é da tua semente." 
Genesis21:14 Abraão, tendo-se levantado de manhã cedo, tomou pão e um odre de água, pô-los sobre o ombro de Agar, deu-lhe o menino e despediu-a. Partindo ela, andava errante pelo deserto de Berseba." 
Genesis21:15 Consumida que foi a água do odre, colocou o menino debaixo de um dos arbustos." 
Genesis21:16 Ela foi sentar-se em frente dele, a boa distância, como a de um tiro de arco; pois disse: Que não veja eu a morte do menino. Sentada em frente dele, levantou a sua voz e chorou." 
Genesis21:17 Deus, porém, ouviu a voz do menino; e o Anjo de Deus, chamando a Agar desde o céu, disse-lhe: Que tens, Agar? Não temas; porque Deus ouviu a voz do menino desde o lugar onde está." 
Genesis21:18 Ergue-te, levanta o menino e sustenta-o nas tuas mãos, porque dele farei uma grande nação." 
Genesis21:19 Deus abriu-lhe os olhos, e ela viu um poço de água; e, indo, encheu o odre de água e deu de beber ao menino." 
Genesis21:20 Deus estava com o menino, que cresceu, morava no deserto e tornou-se flecheiro." 
Genesis21:21 Ele habitou no deserto de Parã, e sua mãe tomou-lhe uma mulher da terra do Egito." 
Genesis21:22 Por esse tempo disseram a Abraão Abimeleque e Ficol, general do seu exército: Deus é contigo em tudo o que fazes;" 
Genesis21:23 agora, pois, jura-me aqui por Deus que não te haverás falsamente comigo, nem com meu filho, nem com o filho de meu filho; mas usarás comigo e com a terra em que tens peregrinado daquela bondade com que eu te tratei." 
Genesis21:24 Respondeu Abraão: Eu jurarei. 
Genesis21:25 Abraão repreendeu a Abimeleque por causa dum poço de água que os servos deste lhe tinham tomado à força. 
Genesis21:26 Respondeu-lhe Abimeleque: Não sei quem fez isso; nem tu mo fizeste saber, nem tampouco ouvi falar em tal coisa, senão hoje." 
Genesis21:27 Tomou Abraão ovelhas e bois e deu-os a Abimeleque; e fizeram ambos uma aliança. 
Genesis21:28 Pôs Abraão à parte sete cordeiras do rebanho. 
Genesis21:29 Perguntou Abimeleque a Abraão: Que significam estas sete cordeiras que puseste à parte? 
Genesis21:30 Respondeu Abraão: Receberás da minha mão estas sete cordeiras, para que me sirvam de testemunho de que eu cavei este poço." 
Genesis21:31 Pelo que chamou àquele lugar Berseba, porque ali juraram ambos eles." 
Genesis21:32 Assim, fizeram uma aliança em Berseba; levantaram-se Abimeleque e Ficol, general do seu exército, e voltaram para a terra dos filisteus." 
Genesis21:33 Plantou Abraão uma tamargueira em Berseba e invocou ali o nome de Jeová, o Deus Eterno." 
Genesis21:34 Peregrinou Abraão na terra dos filisteus muitos dias. 
Genesis22:1 Depois disto, experimentou Deus a Abraão e lhe disse: Abraão. Este lhe respondeu: Eis-me aqui." 
Genesis22:2 Acrescentou Deus: Toma teu filho, teu único filho, Isaque, a quem amas, e vai à terra de Moriá; oferece-o ali em holocausto sobre um dos montes que te hei de mostrar." 
Genesis22:3 Levantou-se, pois, Abraão de manhã cedo e albardou o seu jumento, levando consigo dois de seus moços e a Isaque, seu filho; tendo fendido a lenha para o holocausto, levantou-se e foi ao lugar que Deus lhe havia dito." 
Genesis22:4 Ao terceiro dia, levantando Abraão os olhos, viu o lugar de longe." 
Genesis22:5 Disse a seus moços: Ficai-vos aqui com o jumento, e eu e o mancebo iremos até lá; depois de adorarmos, voltaremos a vós." 
Genesis22:6 Tomou a lenha do holocausto e a pôs sobre Isaque, seu filho; tomou também na mão o fogo e o cutelo, e caminharam ambos juntos." 
Genesis22:7 Disse Isaque a Abraão, seu pai: Meu Pai! Respondeu Abraão: Eis-me aqui, meu filho! Perguntou-lhe Isaque: Eis o fogo e a lenha, porém onde está o cordeiro para o holocausto?" 
Genesis22:8 Respondeu Abraão: Deus proverá para si, meu filho, o cordeiro para o holocausto; assim, caminharam ambos juntos." 
Genesis22:9 Chegaram ao lugar que Deus lhe havia dito; e ali edificou Abraão o altar, e pôs a lenha em ordem, e, tendo ligado a Isaque, seu filho, deitou-o sobre o altar, em cima da lenha." 
Genesis22:10 Então, estendeu a mão e pegou no cutelo para imolar a seu filho." 
Genesis22:11 Mas bradou-lhe do céu o Anjo de Jeová: Abraão! Abraão! Ele respondeu: Eis-me aqui! 
Genesis22:12 Continuou o anjo: Não estendas a mão sobre o mancebo e não lhe faças nada; pois, agora, sei que tu temes a Deus, visto que não me negaste teu filho, teu único filho." 
Genesis22:13 Tendo levantado Abraão os olhos, olhou, e eis atrás de si um carneiro embaraçado num mato pelos chifres; foi, tomou o carneiro e ofereceu-o em holocausto em lugar de seu filho." 
Genesis22:14 Chamou Abraão àquele lugar Jeová-Jiré; donde, até o dia de hoje, se diz: No monte de Jeová se provê." 
Genesis22:15 Então, bradou desde o céu o Anjo do Senhor a Abraão, pela segunda vez," 
Genesis22:16 e disse: Por mim mesmo jurei, diz Jeová, porque fizeste isto e não me negaste teu filho," 
Genesis22:17 que deveras te abençoarei e multiplicarei a tua descendência como as estrelas do céu e como a areia que está na praia do mar. Ela possuirá a porta dos seus inimigos," 
Genesis22:18 e, por tua semente, se abençoarão todas as nações da terra, porque obedeceste à minha voz." 
Genesis22:19 Então, voltou Abraão a seus moços, eles se levantaram e foram juntos a Berseba. Abraão habitou em Berseba." 
Genesis22:20 Depois destas coisas, foi dada notícia a Abraão nestes termos: Eis que Milca também tem dado à luz filhos a Naor, teu irmão:" 
Genesis22:21 Uz, seu primogênito, Buz, seu irmão, Quemuel, pai de Arã," 
Genesis22:22 Quésede, Hazo, Pildas, Jidlafe e Betuel." 
Genesis22:23 Betuel gerou a Rebeca; estes oito deu à luz Milca a Naor, irmão de Abraão." 
Genesis22:24 Sua concubina chamava-se Reumá, que também deu à luz filhos: Tebá, Gaã, Taás e Maaca." 
Genesis23:1 Foi a vida de Sara cento e vinte e sete anos; estes foram os anos da vida de Sara. 
Genesis23:2 Morrendo Sara em Quiriate-Arba, que é Hebrom, na terra de Canaã, veio Abraão para carpi-la e chorar por ela." 
Genesis23:3 Depois de se levantar de diante da sua falecida mulher, disse aos filhos de Hete:" 
Genesis23:4 Peregrino e forasteiro sou entre vós. Dai-me entre vós a posse dum lugar de sepultura, para que eu sepulte o meu defunto de diante da minha face." 
Genesis23:5 Responderam-lhe os filhos de Hete: 
Genesis23:6 Ouve-nos, meu senhor. Tu és príncipe de Deus entre nós; enterra na melhor de nossas sepulturas o teu defunto; nenhum de nós te vedará a sua sepultura, para enterrares o teu defunto." 
Genesis23:7 Levantou-se Abraão e fez reverência ao povo da terra, aos filhos de Hete." 
Genesis23:8 Falou com eles, dizendo: Se é do vosso agrado que eu sepulte o meu defunto de diante da minha face, ouvi-me e intercedei por mim junto a Efrom, filho de Zoar," 
Genesis23:9 para que ele me dê a cova de Macpela, que tem no fim do seu campo; que ma dê pelo preço justo para uma posse entre vós de um lugar de sepultura." 
Genesis23:10 Ora, Efrom estava sentado no meio dos filhos de Hete; respondeu Efrom, o heteu, a Abraão, ouvindo-o os filhos de Hete, a saber, todos os que entravam pela porta da sua cidade:" 
Genesis23:11 De nenhuma sorte, meu senhor, ouve-me. O campo te dou, também te dou a cova que nele está; na presença dos filhos do meu povo, te dou; sepulta o teu defunto." 
Genesis23:12 Abraão fez uma reverência diante do povo da terra. 
Genesis23:13 E disse a Efrom, aos ouvidos do povo da terra: Mas, se te agrada, ouve-me. Darei o preço do campo; toma-o de mim, e ali sepultarei o meu defunto." 
Genesis23:14 Respondeu-lhe Efrom: 
Genesis23:15 Meu senhor, ouve-me. Um terreno que vale quatrocentos siclos de prata! Que é isso entre mim e ti? Sepulta ali o teu defunto." 
Genesis23:16 Abraão ouviu a Efrom; e pesou-lhe a prata de que este tinha falado aos ouvidos dos filhos de Hete, quatrocentos siclos de prata, moeda corrente entre os mercadores." 
Genesis23:17 Assim, o campo de Efrom, que estava em Macpela, em frente de Manre, o campo e a cova que nele havia e todas as árvores que no campo havia, por todos os seus limites ao redor, se confirmaram" 
Genesis23:18 a Abraão como posse na presença dos filhos de Hete, a saber, de todos os que entravam pela porta da sua cidade." 
Genesis23:19 Depois, sepultou Abraão a Sara, sua mulher, na cova do campo de Macpela, em frente de Manre (esta é Hebrom), na terra de Canaã." 
Genesis23:20 Assim, o campo e a cova que nele estava foram confirmados a Abraão pelos filhos de Hete, para posse de um lugar de sepultura." 
Genesis24:1 Abraão era velho e de idade avançada; e Jeová o tinha, em tudo, abençoado." 
Genesis24:2 Abraão disse ao seu servo, o mais antigo da sua casa, que tinha o governo sobre tudo o que possuía: Põe a tua mão por baixo da minha coxa," 
Genesis24:3 e te farei jurar por Jeová, Deus do céu e da terra, que não tomarás mulher para meu filho das filhas dos cananeus, entre os quais habito;" 
Genesis24:4 mas irás à minha terra e à minha parentela e daí tomarás mulher para meu filho Isaque. 
Genesis24:5 Perguntou-lhe o servo: Porventura, a mulher não quererá seguir-me para esta terra; farei, pois, tornar teu filho para a terra donde saíste?" 
Genesis24:6 Respondeu-lhe Abraão: Guarda-te, não faças tornar para lá meu filho." 
Genesis24:7 Jeová, Deus do céu, que me tirou da casa de meu pai e da terra do meu nascimento, e que me falou, e jurou, dizendo: À tua semente darei esta terra; ele enviará o seu anjo diante de ti, e tomarás dali mulher para meu filho." 
Genesis24:8 Se a mulher não quiser seguir-te, serás livre deste teu juramento; somente não farás tornar para lá meu filho." 
Genesis24:9 Então, pôs o servo a mão por baixo da coxa de Abraão, seu senhor, e sobre esta palavra prestou-lhe juramento." 
Genesis24:10 Tomou o servo dez camelos dos camelos de seu senhor e partiu, tendo na sua mão todos os bens de seu senhor; levantou-se e foi à Mesopotâmia, à cidade de Naor." 
Genesis24:11 Fez ajoelhar os camelos fora da cidade, junto ao poço de água, à hora da tarde em que as mulheres saem para tirar água." 
Genesis24:12 E disse: Ó Jeová, Deus do meu senhor Abraão, rogo-te que me acudas hoje e uses de benevolência para com o meu senhor Abraão." 
Genesis24:13 Eis que estou em pé junto à fonte de água, e as filhas dos homens desta cidade estão saindo para tirar água." 
Genesis24:14 A donzela a quem eu disser: Abaixa o teu cântaro, para que eu beba, e que responder: Bebe, e também darei de beber aos teus camelos, seja a que destinaste para o teu servo Isaque. Por isso, conhecerei que usaste de benevolência para com o meu senhor." 
Genesis24:15 Antes que tivesse ele acabado de falar, saiu Rebeca, filha de Betuel, filho de Milca, mulher de Naor, irmão de Abraão, levando sobre o ombro o seu cântaro." 
Genesis24:16 A donzela era muito formosa à vista, virgem a quem homem nenhum havia conhecido; ela desceu à fonte, encheu o seu cântaro e subiu." 
Genesis24:17 O servo correu-lhe ao encontro e disse: Rogo-te me dês de beber um pouco de água do teu cântaro. 
Genesis24:18 Respondeu ela: Bebe, meu senhor. Apressou-se, desceu o seu cântaro sobre a mão e deu-lhe de beber." 
Genesis24:19 Quando ela tinha acabado de lhe dar de beber, disse: E também para os teus camelos tirarei água, até que acabem de beber." 
Genesis24:20 Apressou-se, vazou o seu cântaro no tanque, correu outra vez ao poço para tirar água e tirou para todos os camelos dele." 
Genesis24:21 O homem a contemplava atentamente, em silêncio, para saber se Jeová havia tornado próspera a sua jornada ou não." 
Genesis24:22 Depois que os camelos acabaram de beber, tomou o homem um pendente de ouro de meio siclo de peso e duas pulseiras para as mãos dela, do peso de dez siclos de ouro;" 
Genesis24:23 e perguntou: De quem és filha? Rogo-te que mo digas. Há lugar em casa de teu pai para nós pousarmos? 
Genesis24:24 Respondeu-lhe ela: Sou filha de Betuel, filho de Milca, o qual ela deu à luz a Naor." 
Genesis24:25 Disse-lhe mais: Temos também palha, e pasto bastante, e lugar para pousar." 
Genesis24:26 Então, se prostrou o homem e adorou a Jeová." 
Genesis24:27 E disse: Bendito seja Jeová, Deus do meu senhor Abraão, que não retirou do meu senhor a sua benevolência e a sua verdade; Quanto a mim, Jeová guiou-me no caminho à casa dos irmãos do meu senhor." 
Genesis24:28 A donzela correu e relatou aos da casa de sua mãe estas coisas. 
Genesis24:29 Ora, Rebeca tinha um irmão que se chamava Labão; ele correu ao encontro do homem até a fonte." 
Genesis24:30 Quando viu o pendente e as pulseiras sobre as mãos de sua irmã e ouviu as palavras de Rebeca, sua irmã, que dizia: Assim me falou o homem; foi ter com ele. Eis que estava ele em pé junto à fonte e aos camelos." 
Genesis24:31 Labão disse: Entra, bendito de Jeová; por que estás da parte de fora? Pois eu tenho preparado a casa e lugar para os camelos." 
Genesis24:32 Então, o homem entrou na casa, e desapertou os camelos; deu palha e pasto para os camelos, e água para lavar os pés dele e dos homens que com ele estavam." 
Genesis24:33 Diante dele puseram comida; porém ele disse: Eu não comerei até que tenha dito o meu negócio. Labão respondeu-lhe: Dize. 
Genesis24:34 Então, disse: Eu sou servo de Abraão." 
Genesis24:35 Jeová tem abençoado muito ao meu senhor, o qual se tem engrandecido; deu-lhe rebanhos e gado, prata e ouro, escravos e escravas, camelos e jumentos." 
Genesis24:36 Sara, mulher do meu senhor, sendo já velha, deu à luz um filho; e a este deu ele tudo quanto tem." 
Genesis24:37 O meu senhor fez-me jurar, dizendo: Não tomarás mulher para meu filho das filhas dos cananeus, em cuja terra habito;" 
Genesis24:38 mas irás à casa de meu pai e à minha parentela e tomarás mulher para meu filho. 
Genesis24:39 Respondi ao meu senhor: Porventura, a mulher não me seguirá." 
Genesis24:40 Ele me disse: Jeová, diante de quem ando, enviará o seu Anjo contigo e tornará próspero o teu caminho; e da minha parentela e da casa de meu pai tomarás mulher para meu filho." 
Genesis24:41 Então, serás livre do meu juramento, quando fores ter com a minha parentela; e, se não ta derem, livre serás do meu juramento." 
Genesis24:42 Cheguei, pois, hoje, à fonte e disse: Ó Jeová, Deus do meu senhor Abraão, se é assim que tornas próspero o caminho que eu sigo;" 
Genesis24:43 eis que estou em pé junto à fonte de água. A donzela que sair para tirar água, a quem eu disser: Dá-me de beber um pouco de água do teu cântaro," 
Genesis24:44 e que me responder: Bebe tu, e também tirarei água para os teus camelos, seja a mulher que Jeová destinou para o filho do meu senhor." 
Genesis24:45 Antes que eu tivesse acabado de falar comigo mesmo, saiu Rebeca levando sobre o ombro o seu cântaro. Ela desceu à fonte e tirou água, e eu lhe disse: Rogo-te que me dês de beber." 
Genesis24:46 Ela apressou-se, baixou do ombro o cântaro e disse: Bebe, e darei de beber aos teus camelos. Assim, bebi, e ela também deu de beber aos camelos." 
Genesis24:47 Perguntei-lhe: De quem és filha? Respondeu ela: Sou filha de Betuel, filho de Naor, o qual lhe deu à luz Milca. Então, eu pus o pendente em seu nariz e as pulseiras, em suas mãos." 
Genesis24:48 Prostrei- me, e adorei a Jeová, e bendisse a Jeová, Deus do meu senhor Abraão, que me havia conduzido por um caminho direito para tomar para seu filho a filha do parente do meu senhor." 
Genesis24:49 Agora, se vós haveis de usar de benevolência e de verdade para com o meu senhor, declarai-mo; e, se não, declarai-mo; para que eu vá ou para a direita ou para a esquerda." 
Genesis24:50 Então, responderam Labão e Betuel: De Jeová procede este negócio; nós não podemos falar-te coisa nenhuma." 
Genesis24:51 Eis que Rebeca está diante de ti, toma-a e vai-te, e seja ela a mulher do filho do teu senhor, conforme disse Jeová." 
Genesis24:52 Quando o servo de Abraão ouviu as palavras deles, prostrou-se em terra diante de Jeová." 
Genesis24:53 Tirou o servo joias de ouro e de prata e vestidos, e deu-os a Rebeca; também deu coisas preciosas a seu irmão e a sua mãe." 
Genesis24:54 Então, comeram, e beberam, ele e os homens que estavam com ele, e passaram a noite. Quando se levantaram de manhã, disse o servo: Deixai-me ir ao meu senhor." 
Genesis24:55 Disseram o irmão e a mãe da donzela: Fique ela conosco alguns dias, ao menos dez; e, depois, irá." 
Genesis24:56 Ele, porém, lhes respondeu: Não me detenhais, visto que Jeová tornou próspero o meu caminho; deixai-me ir para que eu vá ter com o meu senhor." 
Genesis24:57 E disseram: Chamaremos a donzela e saberemos a sua vontade. 
Genesis24:58 Chamaram, pois, a Rebeca e perguntaram-lhe: Queres ir com este homem? Respondeu ela: Irei." 
Genesis24:59 Então, despediram a Rebeca, sua irmã, e a ama dela, e o servo de Abraão, e seus homens." 
Genesis24:60 Abençoaram a Rebeca e disseram-lhe: Irmã nossa, sê tu a mãe de milhares de miríades, e possua a tua semente a porta dos que te aborrecem." 
Genesis24:61 Levantou-se Rebeca com suas moças, e, montando nos camelos, seguiram o homem. O servo tomou a Rebeca e partiu." 
Genesis24:62 Ora, Isaque tinha vindo do caminho de Beer-Laai-Roi; pois habitava na terra do Neguebe." 
Genesis24:63 Saíra Isaque a meditar no campo à tarde; levantando os olhos, viu, e eis que vinham camelos." 
Genesis24:64 Rebeca também levantou os olhos e, quando viu a Isaque, desceu do camelo." 
Genesis24:65 Perguntou ela ao servo: Quem é aquele homem que vem pelo campo ao nosso encontro? Respondeu o servo: É meu senhor. Ela tomou o seu véu e se cobriu. 
Genesis24:66 O servo relatou a Isaque tudo o que havia feito. 
Genesis24:67 Isaque trouxe a Rebeca para a tenda de Sara, sua mãe, e tomou-a, e ela lhe foi por mulher. Ele a amou. Assim, Isaque foi consolado depois da morte de sua mãe." 
Genesis25:1 Abraão tomou outra mulher, que se chamava Quetura." 
Genesis25:2 Ela lhe deu à luz a Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Jisbaque e Sua." 
Genesis25:3 Jocsã gerou a Sebá e a Dedã. Os filhos de Dedã foram Assurim, Letusim e Leumim." 
Genesis25:4 Os filhos de Midiã foram Efá, Éfer, Enoque, Abida e Elda. Todos estes foram os filhos de Quetura." 
Genesis25:5 Abraão deu a Isaque tudo quanto possuía. 
Genesis25:6 Porém, deu dádivas aos filhos das concubinas que tinha; e, ainda em vida, os separou de seu filho Isaque, enviando-os ao Oriente, à terra oriental." 
Genesis25:7 Foram os dias da vida de Abraão cento e setenta e cinco anos. 
Genesis25:8 Abraão, exalando o seu espírito, morreu numa boa velhice, ancião e cheio de dias, e foi reunido ao seu povo." 
Genesis25:9 Sepultaram-no na cova de Macpela, no campo de Efrom, filho de Zoar, o heteu, que estava em frente de Manre," 
Genesis25:10 o campo que Abraão havia comprado aos filhos de Hete. Ali foi sepultado Abraão, e Sara, sua mulher." 
Genesis25:11 Depois da morte de Abraão, abençoou Deus a Isaque, seu filho; e habitava Isaque junto a Beer-Laai-Roi." 
Genesis25:12 Estas são as gerações de Ismael, filho de Abraão, que Agar, a egípcia, serva de Sara, lhe deu à luz;" 
Genesis25:13 e estes são os nomes dos filhos de Ismael, pelos seus nomes, segundo as suas gerações: o primogênito de Ismael foi Nebaiote, depois Quedar, Abdeel, Mibsão," 
Genesis25:14 Misma, Dumá, Massá," 
Genesis25:15 Hadade, Tema, Jetur, Nafis e Quedemá." 
Genesis25:16 Estes são os filhos de Ismael, e estes são os seus nomes pelas suas vilas e pelos seus aduares: doze príncipes segundo as suas nações." 
Genesis25:17 Estes são os anos da vida de Ismael, cento e trinta e sete anos; e exalando o seu espírito, foi reunido ao seu povo." 
Genesis25:18 Habitaram desde Havilá até Sur, que está em frente do Egito, como quem vai em direção da Assíria; Ismael estabeleceu-se diante de todos os seus irmãos." 
Genesis25:19 Estas são as gerações de Isaque, filho de Abraão: Abraão gerou a Isaque;" 
Genesis25:20 e Isaque tinha quarenta anos, quando recebeu por mulher a Rebeca, filha de Betuel, o siro de Padã-Arã, irmão de Labão, o siro." 
Genesis25:21 Isaque orou instantemente a Jeová por sua mulher, porque ela era estéril; atendeu Jeová às orações de Isaque, e Rebeca, mulher de Isaque, concebeu." 
Genesis25:22 Os filhos lutavam no ventre dela; e ela disse: Se é assim, por que vivo eu? E foi consultar a Jeová." 
Genesis25:23 Respondeu-lhe Jeová: Duas nações há no teu ventre, e dois povos se dividirão das tuas entranhas: um povo será mais forte que o outro, e o mais velho servirá ao mais moço." 
Genesis25:24 Cumpridos que foram os dias para ela dar à luz, eis que gêmeos estavam no seu ventre." 
Genesis25:25 Saiu o primeiro, ruivo, todo ele como um vestido de pelo; e chamaram-lhe Esaú." 
Genesis25:26 Depois, saiu seu irmão e agarrava com a mão o calcanhar de Esaú; pelo que foi chamado Jacó. Isaque tinha sessenta anos, quando Rebeca deu à luz." 
Genesis25:27 Cresceram os meninos: Esaú saiu perito caçador, homem do campo; e Jacó, homem simples, que habitava em tendas." 
Genesis25:28 Isaque amava a Esaú, porque comia da sua caça; mas Rebeca amava a Jacó." 
Genesis25:29 Tendo Jacó feito um cozinhado, veio Esaú do campo, muito cansado," 
Genesis25:30 e disse-lhe: Deixa-me comer uma parte deste cozinhado vermelho, pois estou cansado. Por isso, se chamou Edom." 
Genesis25:31 Respondeu Jacó: Vende-me hoje o teu direito de primogenitura. 
Genesis25:32 Replicou Esaú: Eis que estou para morrer; que me aproveitará o direito de primogenitura? 
Genesis25:33 Então, disse Jacó: Jura-me primeiro. Jurou-lhe e vendeu o seu direito de primogenitura a Jacó." 
Genesis25:34 Deu Jacó a Esaú pão e o cozinhado de lentilhas; ele comeu, e bebeu e, levantando-se, foi seu caminho. Assim, desprezou Esaú o seu direito de primogenitura." 
Genesis26:1 Sobreveio à terra uma fome, além da primeira que veio nos dias de Abraão. E foi Isaque a Gerar ter com Abimeleque, rei dos filisteus." 
Genesis26:2 Apareceu-lhe Jeová e disse: Não desças ao Egito. Habita na terra que eu te disser; 
Genesis26:3 peregrina nesta terra, e serei contigo e te abençoarei; pois a ti e à tua semente darei todas estas terras e confirmarei o juramento que fiz a teu pai Abraão." 
Genesis26:4 Multiplicarei a tua semente como as estrelas do céu, e lhe darei todas estas terras. Por tua semente, se abençoarão todas as nações da terra," 
Genesis26:5 porque Abraão escutou a minha voz e guardou o meu mandado, os meus preceitos, os meus estatutos e as minhas leis." 
Genesis26:6 Isaque, pois, habitou em Gerar." 
Genesis26:7 Os homens do lugar perguntaram-lhe acerca de sua mulher, e ele respondeu: É minha irmã; pois temeu dizer: Minha mulher; para que, dizia ele, não me matassem por amor de Rebeca, porque era ela formosa à vista." 
Genesis26:8 Ora, tendo Isaque se demorado ali muito tempo, olhou Abimeleque, rei dos filisteus, pela janela e viu, e eis que Isaque estava brincando com sua mulher Rebeca." 
Genesis26:9 Chamou Abimeleque a Isaque e disse: Está visto que ela é tua mulher; como, pois, disseste: É minha irmã? Respondeu-lhe Isaque: Porque eu dizia: para que eu não morra por causa dela." 
Genesis26:10 Replicou Abimeleque: Que é isso que nos fizeste? Facilmente se teria deitado um do povo com tua mulher, e tu terias trazido culpa sobre nós." 
Genesis26:11 E deu esta ordem a todo o povo: Qualquer que tocar a este homem ou a sua mulher certamente morrerá. 
Genesis26:12 Semeou Isaque naquela terra e recolheu no mesmo ano cento por um; e Jeová o abençoou. 
Genesis26:13 Engrandeceu-se o homem e ia-se crescendo mais e mais nos bens, até que se tornou muito grande;" 
Genesis26:14 tinha possessões de rebanhos e possessões de gados, e era grande o número de seus servos. Os filisteus tinham-lhe inveja." 
Genesis26:15 Ora, todos os poços que os servos de seu pai tinham cavado nos dias de Abraão, seu pai, os filisteus haviam atulhado e enchido de terra." 
Genesis26:16 Disse Abimeleque a Isaque: Aparta-te de nós, porque tu és mais poderoso do que nós." 
Genesis26:17 Partindo, pois, Isaque dali, acampou no vale de Gerar e lá habitou." 
Genesis26:18 Isaque tornou a cavar os poços de água que haviam sido cavados nos dias de Abraão, seu pai, (porque os filisteus os entulharam depois da morte de Abraão) e deu-lhes os mesmos nomes que seu pai lhes dera." 
Genesis26:19 Cavaram os escravos de Isaque no vale e ali acharam um poço de águas vivas. 
Genesis26:20 Os pastores de Gerar contenderam com os pastores de Isaque, dizendo: A água é nossa. Ele chamou ao poço Eseque, porque contenderam com ele." 
Genesis26:21 Cavaram outro poço, pelo qual também contenderam; e chamou-lhe Sitna." 
Genesis26:22 Partindo dali, cavou ainda outro poço; por este não contenderam e, chamando-lhe Reobote, disse: Pois, agora, Jeová nos deu lugar, e medraremos na terra." 
Genesis26:23 Subiu dali para Berseba. 
Genesis26:24 Apareceu-lhe Jeová na mesma noite e disse: Eu sou o Deus de Abraão, teu pai. Não temas, porque eu sou contigo, e te abençoarei, e multiplicarei a tua descendência por causa do meu servo Abraão." 
Genesis26:25 Tendo edificado ali um altar, invocou o nome de Jeová e ali armou a sua tenda; e os servos de Isaque cavaram ali um poço." 
Genesis26:26 De Gerar foram ter com ele Abimeleque, e seu amigo Ausate, e Ficol, general de seu exército." 
Genesis26:27 Disse-lhes Isaque: Por que vindes ter comigo, visto que vós me aborreceis e me repelistes de vós?" 
Genesis26:28 Responderam eles: Vimos bem que Jeová era contigo e dissemos: Haja um juramento entre ti e nós, e façamos uma aliança contigo." 
Genesis26:29 Jura que não nos farás mal algum, assim como não te havemos tocado, e te fizemos somente o bem, e te deixamos ir em paz. Tu és, agora, o bendito de Jeová." 
Genesis26:30 Deu-lhes Isaque um banquete, e comeram e beberam." 
Genesis26:31 Levantando-se de manhã cedo, juraram de parte a parte; Isaque os despediu, e separaram-se dele em paz." 
Genesis26:32 No mesmo dia, vieram os servos de Isaque e, dando-lhe notícias acerca do poço que haviam cavado, disseram-lhe: Achamos água." 
Genesis26:33 Chamou ao poço Seba; por isso, é o nome da cidade Berseba, até o dia de hoje." 
Genesis26:34 Tendo Esaú quarenta anos, tomou por mulher a Judite, filha de Beeri, heteu, e a Basemate, filha de Elom, o heteu." 
Genesis26:35 Elas foram uma amargura para o espírito de Isaque e de Rebeca. 
Genesis27:1 Quando Isaque já estava velho, e os olhos se lhe enfraqueciam, de modo que não podia ver, chamou a Esaú, seu filho mais velho, e disse-lhe: Filho meu. Respondeu ele: Eis-me aqui." 
Genesis27:2 Disse-lhe o pai: Eis que estou velho e não sei o dia da minha morte. 
Genesis27:3 Agora, pois, toma as tuas armas, a tua aljava e o teu arco, sai ao campo e apanha para mim uma caça." 
Genesis27:4 Faze-me um manjar saboroso, como eu gosto, e traze-mo, para que eu coma, a fim de que a minha alma te abençoe antes que eu morra." 
Genesis27:5 Rebeca estava escutando quando Isaque falou a Esaú, seu filho. Esaú foi ao campo para apanhar caça e trazê-la." 
Genesis27:6 Disse Rebeca a Jacó, seu filho: Ouvi a teu pai falar com Esaú, teu irmão, dizendo:" 
Genesis27:7 Traze-me caça e faze-me um manjar saboroso, para que eu coma e te abençoe diante de Jeová, antes que eu morra." 
Genesis27:8 Agora, pois, meu filho, escuta a minha voz naquilo em que eu te mando." 
Genesis27:9 Vai ao rebanho e traze-me de lá das cabras dois bons cabritos. Deles farei um manjar saboroso para teu pai, como ele gosta;" 
Genesis27:10 levá-lo-ás a teu pai, para que o coma, a fim de te abençoar antes que ele morra." 
Genesis27:11 Respondeu Jacó a Rebeca, sua mãe: Eis que Esaú, meu irmão, é homem peloso, e eu sou liso." 
Genesis27:12 Porventura, meu pai me apalpará, e serei aos seus olhos como mofador; e trarei sobre mim uma maldição e não uma bênção." 
Genesis27:13 Respondeu-lhe sua mãe: Sobre mim caia a tua maldição, filho meu; somente escuta a minha voz e vai traze-mos." 
Genesis27:14 Foi ele, tomou-os e os trouxe à sua mãe, que fez um manjar saboroso, como seu pai gostava." 
Genesis27:15 Ela tomou os melhores vestidos de Esaú, seu filho mais velho, que tinha consigo em casa, e vestiu a Jacó, seu filho mais moço;" 
Genesis27:16 com as peles dos cabritos cobriu-lhe as mãos e a lisura do pescoço 
Genesis27:17 e pôs na mão de seu filho Jacó o manjar saboroso e o pão que havia preparado. 
Genesis27:18 Jacó foi a seu pai e disse: Meu pai! Ele respondeu: Eis-me aqui; quem és tu, meu filho?" 
Genesis27:19 Disse Jacó a seu pai: Eu sou Esaú, teu primogênito; fiz como me ordenaste; levanta-te, pois, senta-te e come da minha caça, para que a tua alma me abençõe." 
Genesis27:20 Perguntou Isaque a seu filho: Como é que achaste tão depressa, meu filho? Respondeu ele: Porque Jeová, teu Deus, a mandou ao meu encontro." 
Genesis27:21 Então, disse Isaque a Jacó: Chega-te, pois, para que eu te apalpe, meu filho, e veja se tu és meu filho Esaú ou não." 
Genesis27:22 Chegou-se Jacó a seu pai Isaque, que o apalpou e disse: A voz é a voz de Jacó, porém as mãos são as mãos de Esaú." 
Genesis27:23 Não o reconheceu, porque as suas mãos estavam pelosas como as mãos de seu irmão Esaú; assim, o abençoou." 
Genesis27:24 Mas perguntou: És tu meu filho Esaú? Respondeu ele: Eu o sou. 
Genesis27:25 Disse, pois: Traze-mo, e comerei da caça de meu filho, para que a minha alma te abençoe. Trouxe-lho, e ele comeu; também trouxe vinho, e ele bebeu." 
Genesis27:26 Então, lhe disse Isaque, seu pai: Chega-te e dá-me um beijo, meu filho." 
Genesis27:27 Chegou-se e deu-lhe um beijo. Sentindo seu pai o cheiro dos vestidos dele, o abençoou e disse: Eis que o cheiro de meu filho é como o cheiro de um campo que Jeová abençoou;" 
Genesis27:28 que Deus te dê do orvalho do céu, e dos lugares férteis da terra, e abundância de trigo e de mosto." 
Genesis27:29 Sirvam-te povos, e nações te reverenciem: Sê senhor de teus irmãos, e te reverenciem os filhos de tua mãe. Malditos sejam aqueles que te maldisserem, e benditos sejam aqueles que te bendisserem." 
Genesis27:30 Logo que Isaque acabou de abençoar a Jacó, apenas havia este saído da presença de Isaque, seu pai, chegou da sua caçada Esaú, seu irmão." 
Genesis27:31 Ele também preparou um manjar saboroso e, trazendo-o a seu pai, disse-lhe: Levanta-te, meu pai, e come da caça de teu filho, para que a tua alma me abençoe." 
Genesis27:32 Perguntou-lhe Isaque, seu pai: Quem és tu? Respondeu ele: Eu sou teu filho, teu primogênito, Esaú." 
Genesis27:33 Então, estremeceu Isaque de um estremecimento muito grande e perguntou: Quem, pois, é aquele que apanhou caça e ma trouxe? Eu comi de tudo antes que viesses, abençoei-o, e ele será bendito." 
Genesis27:34 Ao ouvir Esaú as palavras de seu pai, bradou com grande e mui amargo brado, dizendo a seu pai: Abençoa-me também a mim, meu pai!" 
Genesis27:35 Respondeu seu pai: Veio teu irmão e tirou a tua bênção. 
Genesis27:36 Disse Esaú: Não se chama ele com razão Jacó? Pois já duas vezes me enganou: tirou-me o direito da primogenitura, e eis que agora me tirou a bênção. E perguntou: Não tens reservado uma bênção para mim?" 
Genesis27:37 Respondeu Isaque a Esaú: Eis que o tenho posto por senhor sobre ti e lhe tenho dado todos os seus irmãos por servos; de trigo e de mosto o tenho fortalecido; que, pois, farei por ti, meu filho?" 
Genesis27:38 Replicou Esaú a seu pai: Porventura, tens uma única bênção, meu pai? Abençoa-me, meu pai, também a mim. Levantou Esaú a voz e chorou." 
Genesis27:39 Respondeu-lhe seu pai Isaque: Longe dos lugares férteis da terra será a tua habitação e sem o orvalho que cai do alto; 
Genesis27:40 pela tua espada viverás e a teu irmão servirás; quando te tornares impaciente, sacudirás o seu jugo de sobre a tua cerviz." 
Genesis27:41 Esaú aborrecia a Jacó por causa da bênção com que seu pai o abençoou; e disse consigo: Vêm chegando os dias de luto por meu pai; então, matarei a Jacó, meu irmão." 
Genesis27:42 As palavras de Esaú, seu filho mais velho, foram denunciadas a Rebeca, que mandou chamar a Jacó, seu filho mais moço, e lhe disse: Eis que Esaú, teu irmão, se consola a teu respeito, propondo matar-te." 
Genesis27:43 Agora, meu filho, escuta a minha voz. Retira-te para a casa de Labão, meu irmão, em Harã," 
Genesis27:44 e demora-te com ele alguns dias, até que passe o furor de teu irmão," 
Genesis27:45 até que passe de ti a ira de teu irmão, e ele se esqueça do que lhe fizeste. Então, enviarei e te trarei de lá; por que seria eu desfilhada de ambos vós num só dia?" 
Genesis27:46 Disse Rebeca a Isaque: Enfadada estou da minha vida por causa das filhas de Hete; se Jacó tomar mulher dentre as filhas de Hete, tais como estas, dentre as filhas da terra, de que me servirá a vida?" 
Genesis28:1 Isaque, pois, chamou a Jacó, deu-lhe a sua bênção e ordenou-lhe, dizendo: Não tomarás mulher dentre as filhas de Canaã." 
Genesis28:2 Levanta-te, vai a Padã-Arã, à casa de Betuel, pai de tua mãe; e toma de lá uma mulher das filhas de Labão, irmão de tua mãe." 
Genesis28:3 Deus Todo-Poderoso te abençoe, te faça frutificar e te multiplique, para que venhas a ser uma multidão de povos;" 
Genesis28:4 e te dê a bênção de Abraão, a ti e à tua posteridade contigo, para que herdes a terra das tuas peregrinações, que Deus deu a Abraão." 
Genesis28:5 Despediu Isaque a Jacó, que foi a Padã-Arã, à casa de Labão, filho de Betuel, o arameu, irmão de Rebeca, mãe de Jacó e de Esaú." 
Genesis28:6 Vendo que Isaque tinha abençoado a Jacó e o tinha enviado a Padã-Arã, para tomar de lá mulher para si; vendo que, abençoando-o, lhe havia ordenado: Não tomarás mulher dentre as filhas de Canaã," 
Genesis28:7 e que Jacó, obedecendo a seu pai e a sua mãe, fora a Padã-Arã:" 
Genesis28:8 vendo também que as filhas de Canaã eram más aos olhos de Isaque, seu pai;" 
Genesis28:9 Esaú foi à casa de Ismael e, além das mulheres que já tinha, tomou por mulher a Maalate, filha de Ismael, filho de Abraão, irmã de Nebaiote." 
Genesis28:10 Jacó partiu de Berseba e foi para Harã. 
Genesis28:11 Tendo chegado a um certo lugar, ali passou a noite, porque o sol já se havia posto; tomando uma das pedras do lugar e pondo-a debaixo de sua cabeça, deitou-se naquele lugar para dormir." 
Genesis28:12 Sonhou, e eis posta sobre a terra uma escada cujo topo chegava ao céu; os anjos de Deus subiam e desciam por ela." 
Genesis28:13 Perto dele estava Jeová, que disse: Eu sou Jeová, Deus de teu pai Abraão, e Deus de Isaque. A terra em que estás deitado, ta darei a ti e à tua posteridade;" 
Genesis28:14 a tua posteridade será como o pó da terra, e te dilatarás para o Ocidente, e para o Oriente, para o Norte e para o Sul. Por ti e por tua descendência serão benditas todas as famílias da terra." 
Genesis28:15 Eis que estou contigo, e te guardarei por onde quer que fores, e te reconduzirei para esta terra; porque não te abandonarei até ter eu cumprido aquilo de que te hei falado." 
Genesis28:16 Despertado Jacó do seu sono, disse: Na verdade, Jeová está neste lugar; e eu não o sabia." 
Genesis28:17 E, temendo, disse: Quão terrível é este lugar! Este não é outro lugar, senão a casa de Deus, é também a porta do céu." 
Genesis28:18 Tendo-se Jacó levantado cedo de manhã, tomou a pedra que pusera debaixo da cabeça, pô-la por coluna e, sobre o topo dela, derramou azeite." 
Genesis28:19 Chamou àquele lugar Betel; porém o nome da cidade antes era Luz. 
Genesis28:20 Fez também Jacó um voto, dizendo: Se Deus for comigo, e me guardar neste caminho que eu vou seguindo, e me der pão para comer e vestidos para me cobrir," 
Genesis28:21 de maneira que eu volte em paz à casa de meu pai, e Jeová for meu Deus," 
Genesis28:22 então, essa pedra que tenho posto por coluna será a casa de Deus; e de tudo quanto me deres, certamente, te darei o dízimo." 
Genesis29:1 Jacó pôs-se a caminho e chegou à terra dos filhos do Oriente. 
Genesis29:2 Olhou, e eis um poço no campo, e três rebanhos de ovelhas deitadas junto dele; pois desse poço é que se dava de beber aos rebanhos. Era grande a pedra que tapava a boca do poço." 
Genesis29:3 Ali se ajuntavam todos os rebanhos; e removiam os pastores a pedra da boca do poço, davam de beber às ovelhas e tornavam a pôr a pedra no seu lugar, sobre a boca do poço." 
Genesis29:4 Perguntou-lhes Jacó: Irmãos meus, donde sois? Responderam eles: Somos de Harã." 
Genesis29:5 Perguntou-lhes: Conheceis a Labão, filho de Naor? Responderam: Conhecemos." 
Genesis29:6 Está ele bom? Continuou Jacó. Responderam: Está bom; eis que Raquel, sua filha, vem vindo com as ovelhas." 
Genesis29:7 Disse-lhes: É ainda muito dia, nem é tempo de se ajuntar o gado; dai de beber às ovelhas e ide apascentá-las." 
Genesis29:8 Não o podemos, responderam eles, até que se ajuntem todos os rebanhos e seja removida a pedra da boca do poço; então, damos de beber às ovelhas." 
Genesis29:9 Estando Jacó ainda falando com eles, veio Raquel com as ovelhas de seu pai; porque ela as apascentava." 
Genesis29:10 Quando Jacó viu a Raquel, filha de Labão, irmão de sua mãe, chegou-se, removeu a pedra da boca do poço e deu de beber ao rebanho de Labão, irmão de sua mãe." 
Genesis29:11 Então, Jacó beijou a Raquel e, levantando a voz, chorou." 
Genesis29:12 Jacó contou a Raquel que ele era irmão de seu pai e que era filho de Rebeca; e ela, correndo, foi noticiá-lo a seu pai." 
Genesis29:13 Tendo Labão ouvido as novas de Jacó, filho de sua irmã, correu-lhe ao encontro, abraçou-o, e beijou-o e levou-o à sua casa. Relatou Jacó a Labão todas estas coisas." 
Genesis29:14 Disse-lhe Labão: Verdadeiramente, tu és meu osso e minha carne. E Jacó ficou com ele por espaço de um mês." 
Genesis29:15 Depois, perguntou Labão a Jacó: Acaso, porque és meu irmão, deves, portanto, servir-me de graça? Dize-me que será o teu salário?" 
Genesis29:16 Ora, Labão tinha duas filhas: o nome da mais velha era Lia, e o da mais moça, Raquel." 
Genesis29:17 Lia tinha os olhos tenros, mas Raquel era formosa de porte e de semblante." 
Genesis29:18 E Jacó amava a Raquel e disse: Sete anos te servirei por ter a Raquel, tua filha mais moça." 
Genesis29:19 Respondeu-lhe Labão: Melhor é que eu a dê a ti que a outro homem; fica comigo. 
Genesis29:20 Assim, serviu Jacó sete anos por amor a Raquel; e estes lhe pareciam como poucos dias, por causa do amor que lhe votava." 
Genesis29:21 Jacó disse a Labão: Dá-me minha mulher, pois os meus dias já se completaram, para que eu esteja com ela." 
Genesis29:22 Reuniu, pois, Labão todos os homens do lugar e fez um banquete." 
Genesis29:23 À tarde, tomou a Lia, sua filha, e trouxe-a a Jacó, que esteve com ela." 
Genesis29:24 (Labão deu sua serva Zilpa por serva a Lia, sua filha)." 
Genesis29:25 Quando amanheceu, eis que era Lia; e perguntou Jacó a Labão: Que é isso que me fizeste? Porventura, não te servi eu por amor de Raquel? Por que, então, me enganaste?" 
Genesis29:26 Respondeu Labão: Não se faz assim em nossa terra, que se dê a mais moça antes da primogênita." 
Genesis29:27 Acabada a semana desta, depois te daremos também a outra pelo trabalho de outros sete anos que ainda me servirás." 
Genesis29:28 Assim fez Jacó e cumpriu a semana desta; Labão lhe deu por mulher Raquel, sua filha." 
Genesis29:29 (Labão deu por serva a Raquel, sua filha, a sua serva Bila)." 
Genesis29:30 Jacó conheceu também a Raquel e amava mais a Raquel do que a Lia; e serviu com Labão ainda outros sete anos. 
Genesis29:31 Vendo Jeová que Lia era desprezada, fê-la fecunda; Raquel, porém, era estéril." 
Genesis29:32 Concebeu Lia e deu à luz um filho, a quem chamou Rúben; pois disse: Porque Jeová atendeu à minha aflição; por isso, agora, me amará meu marido." 
Genesis29:33 Tendo concebido outra vez, deu à luz um filho; e disse: Porquanto soube Jeová que eu era desprezada, portanto, me deu também este filho; e chamou-lhe Simeão." 
Genesis29:34 Concebeu ainda outra vez e deu à luz um filho; e disse: Agora, esta vez se unirá meu marido a mim, porque lhe tenho dado três filhos; portanto, lhe chamou Levi." 
Genesis29:35 De novo concebeu e deu à luz um filho; e disse: Esta vez louvarei a Jeová. Portanto, lhe chamou Judá; e cessou de dar à luz." 
Genesis30:1 Vendo Raquel que não dava filhos a Jacó, teve inveja da sua irmã e disse a Jacó: Dá-me filhos, ou senão morro." 
Genesis30:2 Então, se acendeu a ira de Jacó contra Raquel e perguntou: Acaso estou eu em lugar de Deus, que te há negado o fruto do ventre?" 
Genesis30:3 Respondeu ela: Eis a minha serva Bila, recebe-a por mulher; para que ela dê à luz sobre os meus joelhos, e eu também seja dela edificada." 
Genesis30:4 Assim, lhe deu a Bila, sua serva, por mulher, e Jacó esteve com ela." 
Genesis30:5 Concebeu Bila e deu à luz um filho a Jacó. 
Genesis30:6 Então, disse Raquel: Julgou-me Deus, e também ouviu a minha voz, e deu-me um filho; portanto, lhe chamou Dã." 
Genesis30:7 Concebeu outra vez Bila, serva de Raquel, e deu à luz um segundo filho a Jacó." 
Genesis30:8 Disse Raquel: Com grandes lutas tenho lutado com minha irmã e tenho prevalecido; e chamou-lhe Naftali. 
Genesis30:9 Vendo Lia que ela tinha cessado de ter filhos, tomou a Zilpa, sua serva, e deu-a a Jacó por mulher." 
Genesis30:10 Zilpa, serva de Lia, deu a Jacó um filho." 
Genesis30:11 Disse Lia: Afortunada! E chamou-lhe Gade. 
Genesis30:12 Depois, Zilpa, serva de Lia, deu a Jacó um segundo filho." 
Genesis30:13 Então, disse Lia: Feliz sou eu! Pois as filhas me chamarão feliz; e chamou-lhe Aser." 
Genesis30:14 Foi Rúben nos dias da ceifa do trigo, e achou mandrágoras no campo, e trouxe-as a Lia, sua mãe. Então, disse Raquel a Lia: Dá-me das mandrágoras de teu filho." 
Genesis30:15 Respondeu-lhe Lia: Porventura, é pouca coisa teres-me tirado meu marido? Queres tirar também as mandrágoras de meu filho? Prosseguiu Raquel: Portanto, ele se deitará contigo esta noite pelas mandrágoras de teu filho." 
Genesis30:16 Vindo Jacó do campo, à tarde, saiu-lhe Lia ao encontro e disse: Hás de dormir comigo, porque, certamente, te aluguei pelas mandrágoras de meu filho. E com ela deitou-se Jacó aquela noite." 
Genesis30:17 Ouviu Deus a Lia, e ela concebeu e deu a Jacó um quinto filho." 
Genesis30:18 Então, disse Lia: Deus deu-me o meu pago, porque dei a minha serva a meu marido; e chamou-lhe Issacar." 
Genesis30:19 Concebendo Lia outra vez, deu a Jacó um sexto filho." 
Genesis30:20 E disse: Deus tem-me dado um bom dote; desta vez morará comigo meu marido, porque lhe tenho dado seis filhos; e chamou-lhe Zebulom." 
Genesis30:21 Depois disto, deu à luz uma filha e chamou-lhe Diná." 
Genesis30:22 Lembrou-se Deus de Raquel, ouviu-a e fê-la fecunda." 
Genesis30:23 Ela concebeu, deu à luz um filho e disse: Tirou-me Deus o opróbrio;" 
Genesis30:24 e chamou-lhe José, dizendo: Dê-me Jeová ainda outro filho." 
Genesis30:25 Tendo Raquel dado à luz a José, disse Jacó a Labão: Despede-me para que eu vá ao meu lugar e à minha terra." 
Genesis30:26 Dá-me minhas mulheres e meus filhos, pelos quais te hei servido, e deixa-me ir; pois tu sabes o meu serviço com que te hei servido." 
Genesis30:27 Respondeu-lhe Labão: Se tenho achado graça aos teus olhos, fica comigo; pois tenho alcançado, por experiência, que Deus me abençoou por amor de ti." 
Genesis30:28 Prosseguiu: Determina-me o teu salário, que to darei." 
Genesis30:29 Respondeu-lhe Jacó: Tu sabes como te hei servido, e como tem passado o teu gado comigo." 
Genesis30:30 Porque era pouca coisa que tinhas antes da minha vinda, e tem-se multiplicado em multidão; Jeová te há abençoado por onde quer que eu fui. Agora, pois, quando farei eu provisão também para minha casa?" 
Genesis30:31 Perguntou-lhe Labão: Que te darei? Respondeu-lhe Jacó: Não me darás nada; se me fizeres isto, tornarei a apascentar o teu rebanho e guardá-lo." 
Genesis30:32 Passarei hoje por todo o teu rebanho, separando dele os salpicados e malhados, e todos os que são negros entre as ovelhas, e todos os malhados e salpicados entre as cabras; e isso será o meu salário." 
Genesis30:33 Assim, responderá por mim a minha justiça, no dia de amanhã, quando vieres ver o meu salário, que está diante de ti; todo o que não for salpicado e malhado entre as cabras e negro entre as ovelhas, esse, se for achado comigo, será tido por furtado." 
Genesis30:34 Disse Labão: Oxalá que seja conforme a tua palavra. 
Genesis30:35 Ele separou, naquele mesmo dia, os bodes listrados e malhados, e todas as cabras salpicadas e malhadas, e todos que tinham algum branco, e todos os negros entre as ovelhas e os entregou às mãos de seus filhos;" 
Genesis30:36 pôs o espaço de três dias de jornada entre si e Jacó, e Jacó apascentava o restante dos rebanhos de Labão." 
Genesis30:37 Jacó tomou umas varas verdes de álamo, de aveleira e de plátano; e, descascando-as em riscas brancas, fez aparecer o branco que nelas havia." 
Genesis30:38 As varas que descascara pôs em frente dos rebanhos, no fundo dos tanques de água aonde vinham a beber, e conceberam quando vinham a beber." 
Genesis30:39 Os rebanhos concebiam diante das varas e pariam listrados, salpicados e malhados." 
Genesis30:40 Separou Jacó os cordeiros e fez os rebanhos olhar para os listrados e para os negros do rebanho de Labão; pôs o seu rebanho à parte e não o ajuntou ao rebanho de Labão. 
Genesis30:41 Todas as vezes que concebiam as ovelhas fortes, punha Jacó as varas diante dos olhos do rebanho, no fundo dos tanques, para que concebessem entre as varas;" 
Genesis30:42 mas, quando o rebanho era fraco, não as punha: assim, as fracas eram de Labão, e as fortes, de Jacó." 
Genesis30:43 O homem aumentou sobremaneira as suas posses e teve grandes rebanhos, servos, servas, camelos e jumentos." 
Genesis31:1 Jacó, entretanto, ouviu as palavras dos filhos de Labão, que diziam: Levou Jacó tudo o que era de nosso pai; e do que era de nosso pai adquiriu ele todas estas riquezas." 
Genesis31:2 Viu Jacó o rosto de Labão, e eis que lhe não era favorável como dantes." 
Genesis31:3 Disse também Jeová a Jacó: Volta para a terra de teus pais e para a tua parentela; e eu serei contigo. 
Genesis31:4 Jacó mandou chamar a Raquel e a Lia para o campo, para o seu rebanho," 
Genesis31:5 e lhes disse: Eu estou vendo que o rosto de vosso pai não me é favorável como dantes; porém o Deus de meu pai tem estado comigo. 
Genesis31:6 Vós mesmas sabeis que, com todas as minhas forças, tenho servido a vosso pai." 
Genesis31:7 Mas vosso pai me tem enganado e mudado dez vezes o meu salário; porém, Deus não lhe permitiu que me fizesse dano algum." 
Genesis31:8 Se ele dizia assim: Os salpicados serão o teu salário, paria salpicados o rebanho todo; e, se ele dizia assim: Os listrados serão o teu salário, paria listrados o rebanho todo." 
Genesis31:9 De sorte que Deus tem tirado o gado de vosso pai e mo tem dado a mim. 
Genesis31:10 Pois sucedeu que, ao tempo em que o rebanho concebia, levantei os olhos e vi em sonhos que os bodes que cobriam o rebanho eram listrados, salpicados e malhados." 
Genesis31:11 Disse-me o Anjo de Deus no sonho: Jacó. Eu respondi: Eis-me aqui. 
Genesis31:12 Prosseguiu o Anjo: Levanta os olhos e vê que todos os bodes que cobrem o rebanho são listrados, salpicados e malhados; pois tenho visto tudo o que Labão te está fazendo." 
Genesis31:13 Eu sou o Deus de Betel, onde ungiste uma coluna, onde me fizeste um voto; levanta-te, pois, sai-te desta terra e volta para a terra de tua parentela." 
Genesis31:14 Responderam-lhe Raquel e Lia: Há ainda para nós parte ou herança na casa de nosso pai? 
Genesis31:15 Não somos tidas por ele como estrangeiras? Pois nos vendeu e também consumiu por inteiro o nosso preço. 
Genesis31:16 Porque todas as riquezas que Deus tirou de nosso pai são nossas e de nossos filhos; agora, pois, faze tudo o que Deus te mandou." 
Genesis31:17 Levantou-se Jacó e fez montar sobre os camelos a seus filhos e a suas mulheres; 
Genesis31:18 e levou todo o seu gado e toda a sua fazenda que havia adquirido, o gado que possuía, que havia adquirido em Padã-Arã, para ir ter com Isaque, seu pai, à terra de Canaã." 
Genesis31:19 Labão tinha ido tosquiar as suas ovelhas, e Raquel furtou os terafins que pertenciam a seu pai." 
Genesis31:20 Jacó iludiu a Labão, o arameu, porque não lhe fez saber que fugia." 
Genesis31:21 Assim, fugiu com tudo o que era seu; levantando-se, passou o rio e pôs o seu rosto para a montanha de Gileade." 
Genesis31:22 Foi Labão avisado, ao terceiro dia, que Jacó havia fugido." 
Genesis31:23 Então, tendo tomado consigo seus irmãos, seguiu atrás de Jacó jornada de sete dias; e alcançou-o na montanha de Gileade." 
Genesis31:24 Veio Deus a Labão, o arameu, em sonhos, de noite, e disse-lhe: Guarda-te, não fales com Jacó nem bem nem mal." 
Genesis31:25 Alcançou, pois, Labão a Jacó. Ora, este tinha armado a sua tenda no monte; e armou Labão com seus irmãos a sua na montanha de Gileade." 
Genesis31:26 Disse Labão a Jacó: Que fizeste, que me iludiste e levaste minhas filhas como cativas da espada?" 
Genesis31:27 Por que razão fugiste ocultamente, me iludiste e não me fizeste saber, para que eu te despedisse com alegria e com cânticos, ao som de tambores e de harpas?" 
Genesis31:28 Por que não me deixaste beijar a meus filhos e a minhas filhas? Agora, te portaste como um néscio." 
Genesis31:29 Está no poder da minha mão fazer-vos o mal; porém, o Deus de vosso pai falou-me ontem à noite, dizendo: Guarda-te, não fales com Jacó nem bem nem mal." 
Genesis31:30 Agora que partiste, porquanto tiveste saudades da casa de teu pai, por que me furtaste os meus deuses?" 
Genesis31:31 Respondeu-lhe Jacó: Porque tive medo; pois disse: Para que não suceda que me tires por força tuas filhas. 
Genesis31:32 Não viverá aquele com quem achares os teus deuses; na presença de nossos irmãos, vê o que é teu do que está comigo e leva-o contigo. Pois Jacó não sabia que Raquel os tinha furtado." 
Genesis31:33 Labão entrou na tenda de Jacó, de Lia e das duas escravas, porém não os achou. Tendo saído da tenda de Lia, entrou na de Raquel." 
Genesis31:34 Ora, Raquel tinha tomado os terafins, e os havia metido na albarda do camelo, e se assentara em cima deles. Apalpou Labão toda a tenda, porém não os achou." 
Genesis31:35 Então, ela disse a seu pai: Não te agastes, meu senhor, por eu não me poder levantar na tua presença; pois me acho com a indisposição das mulheres. E ele procurou; contudo, não achou os terafins." 
Genesis31:36 Então, se irou Jacó e altercou com Labão; e disse-lhe: Qual é a minha transgressão? Qual é o meu pecado, que tão furiosamente me tens perseguido?" 
Genesis31:37 Havendo apalpado todos os meus móveis, que achaste de todos os móveis de tua casa? Põe-nos aqui diante de meus irmãos e de teus irmãos, para que sejam eles juízes entre ambos nós." 
Genesis31:38 Estes vinte anos eu estive contigo; as tuas ovelhas e as tuas cabras não perderam as crias, e não comi os carneiros do teu rebanho." 
Genesis31:39 Não te trouxe eu o que havia sido despedaçado; eu sofri o dano; da minha mão o requerias, quer fosse furtado de dia, quer de noite." 
Genesis31:40 Assim andava eu; de dia me consumia o calor, e, de noite, a geada; e o sono me fugia dos olhos." 
Genesis31:41 Tenho estado, agora, vinte e um anos em tua casa; quatorze anos te servi por tuas duas filhas e seis, por teu rebanho; dez vezes me mudaste o salário." 
Genesis31:42 Se o Deus de meu pai, o Deus de Abraão e o Temor de Isaque, não tivesse estado por mim, certamente tu me terias mandado embora sem coisa nenhuma. Deus viu a minha aflição e o trabalho das minhas mãos e repreendeu-te ontem à noite." 
Genesis31:43 Respondeu-lhe Labão: As filhas são minhas filhas, os filhos são meus filhos, os rebanhos são meus rebanhos, e tudo o que vês é meu; e que posso fazer, hoje, a estas minhas filhas ou aos filhos que elas deram à luz?" 
Genesis31:44 Vem tu, pois, e façamos uma aliança, eu e tu; e que ela sirva de testemunha entre mim e ti." 
Genesis31:45 Tomou Jacó uma pedra e a levantou por coluna. 
Genesis31:46 E disse a seus irmãos: Ajuntai pedras. Tomaram pedras e delas fizeram um montão: ali, comeram ao lado do montão." 
Genesis31:47 Chamou-lhe Labão Jegar-Saaduta, mas Jacó chamou-lhe Galeede." 
Genesis31:48 Disse Labão: Este montão é testemunha entre mim e ti. Por isso, se lhe chamava Galeede" 
Genesis31:49 e Mispa, pois disse: Vigie Jeová entre mim e ti, quando estivermos apartados um do outro." 
Genesis31:50 Se tu maltratares a minhas filhas e tomares outras mulheres além de minhas filhas, não estando ninguém conosco, atenta que Deus é testemunha entre mim e ti." 
Genesis31:51 Disse mais Labão a Jacó: Eis este montão e esta coluna, que levantei entre mim e ti." 
Genesis31:52 Seja este montão testemunha, e seja esta coluna testemunha de que eu para mal não passarei este montão a ti, e que tu não passarás este montão e esta coluna a mim." 
Genesis31:53 O Deus de Abraão e o Deus de Naor, o Deus do pai deles, seja juiz entre nós. Jurou Jacó pelo Temor de seu pai Isaque." 
Genesis31:54 Depois, ofereceu Jacó um sacrifício na montanha e convidou a seus irmãos para comerem pão; comeram pão e passaram a noite na montanha." 
Genesis31:55 Tendo-se levantado Labão de manhã cedo, beijou seus filhos e suas filhas e os abençoou; e, partindo, voltou para o seu lugar." 
Genesis32:1 Jacó também seguiu o seu caminho, e encontraram-no os anjos de Deus." 
Genesis32:2 Quando os viu, disse: Este é o arraial de Deus. E chamou àquele lugar Maanaim." 
Genesis32:3 Então, enviando mensageiros diante de si a Esaú, seu irmão, à terra de Seir, ao campo de Edom," 
Genesis32:4 ordenou-lhes: Assim falareis a meu senhor Esaú: Teu servo Jacó manda dizer isto: Com Labão morei como peregrino e com ele fiquei até agora. 
Genesis32:5 Tenho bois, jumentos, rebanhos, servos e servas; e mando comunicar isso a meu senhor, a fim de achar eu graça aos seus olhos." 
Genesis32:6 Voltaram os mensageiros a Jacó, dizendo: Fomos ter com teu irmão Esaú, e também está ele em caminho para se encontrar contigo, e quatrocentos homens, com ele." 
Genesis32:7 Jacó teve muito medo e perturbou-se; dividiu em dois bandos o povo que estava com ele, e os rebanhos, e os bois e os camelos;" 
Genesis32:8 e disse: Se vier Esaú a um bando e o ferir, o outro bando que resta escapará." 
Genesis32:9 Prosseguiu Jacó: Deus de meu pai Abraão, e Deus de meu pai Isaque, Jeová, que me disseste: Volta para a tua terra e para a tua parentela, e eu te farei o bem." 
Genesis32:10 Não sou digno de todas as misericórdias e de toda a fidelidade que tens usado para com o teu servo; porque, levando o meu báculo, passei este Jordão e agora torno-me em dois bandos." 
Genesis32:11 Livra-me da mão de meu irmão Esaú, porque eu o temo, para que não venha ele matar-me, a mãe com os filhos." 
Genesis32:12 Pois tu disseste: Certamente te farei o bem e farei a tua descendência como a areia do mar, que, pela multidão, não se pode contar." 
Genesis32:13 Passou ali aquela noite e tomou do que tinha um presente para seu irmão Esaú: 
Genesis32:14 duzentas cabras e vinte bodes, duzentas ovelhas e vinte carneiros," 
Genesis32:15 trinta camelas de leite com suas crias, quarenta vacas e dez touros, vinte jumentas e dez jumentinhos." 
Genesis32:16 Entregou-os às mãos de seus servos, cada manada à parte, e disse a seus servos: Passai adiante de mim e ponde espaço entre manada e manada." 
Genesis32:17 Ordenou também ao primeiro: Quando Esaú, meu irmão, te encontrar e te perguntar: De quem és? E: Para onde vais? E: De quem são estes diante de ti?" 
Genesis32:18 Então, responderás: São de teu servo Jacó; é presente que ele envia a meu senhor Esaú; e eis que ele mesmo vem atrás de nós." 
Genesis32:19 Ordenou também ao segundo, ao terceiro e a todos os que iam atrás dos rebanhos: Desta maneira falareis a Esaú, quando o encontrardes;" 
Genesis32:20 direis: Eis que o teu servo Jacó também vem atrás de nós. Pois disse: Aplacá-lo-ei com o presente que vai adiante de mim e depois verei a sua face; porventura, me aceitará." 
Genesis32:21 Assim, passou o presente adiante dele; ele, porém, ficou aquela noite no arraial." 
Genesis32:22 Naquela noite, levantou-se, tomou suas duas mulheres, suas duas servas e seus onze filhos e passou o vau de Jaboque." 
Genesis32:23 Tomou-os e fê-los passar o ribeiro, e fez passar tudo o que tinha." 
Genesis32:24 Jacó ficou só; e lutava com ele um homem, até o romper do dia." 
Genesis32:25 Quando este viu que não podia com ele, tocou-lhe a juntura da coxa; e deslocou-se a juntura da coxa de Jacó, enquanto lutava com o homem." 
Genesis32:26 Disse este: Deixa-me ir, porque vem rompendo o dia. Respondeu Jacó: Não te deixarei ir, se me não abençoares." 
Genesis32:27 Perguntou-lhe, pois: Qual é o teu nome? Respondeu: Jacó." 
Genesis32:28 Então, disse: Não te chamarás mais Jacó, mas Israel; porque tens perseverado com Deus e com os homens e prevaleceste." 
Genesis32:29 Jacó perguntou-lhe: Dize-me o teu nome. Respondeu ele: Por que é que perguntas pelo meu nome? E ali o abençoou. 
Genesis32:30 Chamou Jacó ao lugar Peniel, pois disse: Tenho visto a Deus face a face, e a minha vida foi preservada." 
Genesis32:31 Nasceu-lhe o sol, quando ele passava a Peniel, e manquejava da sua coxa." 
Genesis32:32 Por isso, os filhos de Israel não comem, até o dia de hoje, o nervo do quadril, que está sobre a juntura da coxa, porque o homem tocou a juntura da coxa de Jacó no nervo do quadril." 
Genesis33:1 Levantando Jacó os olhos, olhou, e eis que vinha Esaú, e com ele, quatrocentos homens. Repartiu, pois, os filhos entre Lia, Raquel e as duas servas." 
Genesis33:2 Pôs as servas e seus filhos na frente, a Lia e a seus filhos, atrás destes, e a Raquel e a José, por últimos." 
Genesis33:3 Ele mesmo passou adiante deles, e prostrou-se sete vezes, até chegar perto de seu irmão." 
Genesis33:4 Correu-lhe Esaú ao encontro, deu-lhe um abraço, lançou-se-lhe ao pescoço e o beijou; e eles choraram." 
Genesis33:5 Levantando os olhos, viu as mulheres e meninos; e perguntou: Quem são estes? Respondeu-lhe Jacó: Os meninos que Deus, na sua bondade, deu a teu servo." 
Genesis33:6 Então, se chegaram as servas, elas e seus filhos, e prostraram-se em terra." 
Genesis33:7 Chegaram-se também Lia e seus filhos e prostraram-se; depois, chegaram-se José e Raquel e prostraram-se." 
Genesis33:8 Perguntou Esaú: Qual é a tua intenção em todos estes bandos que encontrei? Respondeu Jacó: Para achar graça diante do meu senhor. 
Genesis33:9 Mas Esaú disse: Tenho bastante, meu irmão; fica com o que tens." 
Genesis33:10 Replicou-lhe Jacó: Não recuses; se agora achei graça diante de ti, recebe o presente da minha mão; porque vi o teu rosto como quem vê o rosto de Deus; e tu te agradaste de mim." 
Genesis33:11 Recebe o meu presente que eu te trouxe; porque Deus tem sido bondoso para comigo, e porque tenho bastante. Insistiu com ele, e ele o recebeu." 
Genesis33:12 Então, Esaú disse: Ponhamo-nos a caminho e vamo-nos, eu irei adiante de ti." 
Genesis33:13 Respondeu-lhe Jacó: Meu senhor sabe que os meninos são tenros e que tenho de cuidar das ovelhas e das vacas que têm crias; se forem obrigadas a caminhar demais um só dia, morrerão todos os rebanhos." 
Genesis33:14 Passe meu senhor adiante de seu servo; eu seguirei, guiando-as mansamente, conforme o passo do gado que está adiante de mim e conforme o passo dos meninos, até chegar à casa de meu senhor, em Seir." 
Genesis33:15 Respondeu Esaú: Permite que eu deixe contigo da gente que está comigo. Disse Jacó: Para quê? Que ache eu graça aos olhos de meu senhor. 
Genesis33:16 Assim, voltou Esaú aquele dia seu caminho para Seir." 
Genesis33:17 Jacó partiu para Sucote, e edificou para si uma casa, e fez barracas para o seu gado; por isso, o lugar se chama Sucote." 
Genesis33:18 Chegou Jacó são e salvo à cidade de Siquém, que está na terra de Canaã, quando voltou de Padã-Arã; e armou a sua tenda diante da cidade." 
Genesis33:19 A parte do campo em que armara a sua tenda, comprou-a ele dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de dinheiro." 
Genesis33:20 Levantou ali um altar e chamou-lhe El-Elohe-Israel. 
Genesis34:1 Diná, filha de Lia, a quem esta deu à luz a Jacó, saiu para ver as filhas da terra." 
Genesis34:2 Viu-a Siquém, filho de Hamor, o heveu, príncipe daquela terra; e, tomando-a, deitou-se com ela e humilhou-a." 
Genesis34:3 Apegou-se a sua alma a Diná, filha de Jacó, e amou a donzela, e falou-lhe carinhosamente." 
Genesis34:4 Então, disse Siquém a seu pai Hamor: Consegue-me esta donzela por mulher." 
Genesis34:5 Ora, Jacó soube que Siquém tinha contaminado a Diná, sua filha. Estavam seus filhos no campo com o gado; calou-se, pois, até que voltassem." 
Genesis34:6 Hamor, pai de Siquém, saiu a fim de falar com Jacó." 
Genesis34:7 Os filhos de Jacó vieram do campo, logo que o souberam; entristeceram-se e iraram-se muito porque Siquém havia cometido uma insensatez em Israel, deitando-se com a filha de Jacó, coisa que não se devia fazer." 
Genesis34:8 Disse-lhes Hamor: A alma de meu filho Siquém afeiçoou-se fortemente a vossa filha; rogo-vos que lha deis por mulher. 
Genesis34:9 Aparentai-vos conosco; dai-nos vossas filhas e recebei as nossas. 
Genesis34:10 Habitareis conosco, a terra estará diante de vós; habitai, e negociai nela, e nela tende possessões." 
Genesis34:11 Siquém também disse ao pai e aos irmãos dela: Ache eu graça aos vossos olhos e dar-vos-ei o que me disserdes. 
Genesis34:12 Aumentai muito o dote e as dádivas, e darei tudo o que me disserdes; dai-me somente esta donzela por mulher." 
Genesis34:13 Então, os filhos de Jacó, porque Siquém havia contaminado a sua irmã Diná, responderam com dolo a Siquém e a seu pai Hamor" 
Genesis34:14 e lhes disseram: Não podemos fazer isso, dar nossa irmã a um homem incircunciso; porque isso seria uma vergonha para nós." 
Genesis34:15 Sob uma única condição, consentiremos; se vos tornardes como nós, circuncidando-se todo o macho entre vós," 
Genesis34:16 então, vos daremos nossas filhas a vós, receberemos vossas filhas para nós, e habitaremos convosco e seremos um só povo." 
Genesis34:17 Porém, se não nos ouvirdes para serdes circuncidados, então, levaremos nossa filha e nos iremos embora." 
Genesis34:18 Suas palavras agradaram a Hamor e a Siquém, seu filho." 
Genesis34:19 Não tardou o mancebo em fazer isto, porque se agradava da filha de Jacó: e era o mais honrado de toda a casa de seu pai." 
Genesis34:20 Vieram Hamor e seu filho Siquém à porta da sua cidade e disseram aos homens da cidade: 
Genesis34:21 Estes homens são para conosco pacíficos, portanto, habitem na terra e negociem nela. A terra é bastante larga para contê-los; recebamos por mulheres suas filhas e demos-lhes as nossas." 
Genesis34:22 Sob uma única condição, consentirão os homens em habitar conosco, tornando-se um só povo — se todo o homem entre nós for circuncidado, como eles o são." 
Genesis34:23 O seu gado, as suas possessões e todos os seus animais não serão nossos? Somente consintamos com eles nisso, e habitarão conosco." 
Genesis34:24 Escutaram a Hamor e a seu filho Siquém todos os que saíam da porta da sua cidade; e foi circuncidado todo homem, todos os que saíam da porta da sua cidade." 
Genesis34:25 Ao terceiro dia quando os homens estavam sentindo dores, dois filhos de Jacó, Simeão e Levi, irmãos de Diná, tomaram cada um a sua espada, foram à cidade que se achava em segurança e mataram a todos os homens." 
Genesis34:26 Mataram também, ao fio da espada, a Hamor e a Siquém, seu filho, e, tirando a Diná da casa de Siquém, saíram." 
Genesis34:27 Os filhos de Jacó vieram aos mortos e saquearam a cidade, porque havia sido contaminada a sua irmã." 
Genesis34:28 Levaram-lhes os rebanhos, os bois, os jumentos e o que havia na cidade e no campo;" 
Genesis34:29 todos os seus bens, e todos os seus pequeninos, e suas mulheres levaram cativos e despojaram-nos, sim, levaram tudo o que havia nas casas." 
Genesis34:30 Então, disse Jacó a Simeão e a Levi: Tendes-me perturbado, fazendo-me odioso aos habitantes da terra, entre os cananeus e perezeus. Tendo eu pouca gente, reunir-se-ão e me ferirão a mim; e serei destruído, eu e minha casa." 
Genesis34:31 Responderam: Devia ele tratar a nossa irmã como a uma prostituta? 
Genesis35:1 Disse Deus a Jacó: Levanta-te, sobe a Betel e habita ali; faze ali um altar ao Deus que te apareceu quando fugiste da face de Esaú, teu irmão." 
Genesis35:2 Então, disse Jacó à sua família e a todos os que estavam com ele: Lançai fora os deuses estrangeiros que estão no meio de vós, purificai-vos e mudai os vossos vestidos;" 
Genesis35:3 levantemo-nos e subamos a Betel. Ali, farei um altar ao Deus que me respondeu no dia da minha angústia e esteve comigo no caminho em que andei." 
Genesis35:4 Deram, pois, a Jacó todos os deuses estrangeiros que possuíam e as arrecadas que pendiam das suas orelhas; Jacó escondeu-os debaixo do terebinto que está junto a Siquém." 
Genesis35:5 Então, partiram; veio o terror de Deus sobre as cidades que lhes eram circunvizinhas, e não perseguiram os filhos de Jacó." 
Genesis35:6 Assim, chegou Jacó a Luz, que está na terra de Canaã (esta é Betel), ele e todo o povo que estava com ele." 
Genesis35:7 Edificou ali um altar e chamou ao lugar El-Betel; porque ali Deus se lhe revelou, quando fugiu da face de seu irmão." 
Genesis35:8 Morreu Débora, ama de Rebeca, e foi sepultada ao pé de Betel, debaixo do carvalho que se chamava Alom-Bacute." 
Genesis35:9 Apareceu Deus a Jacó outra vez, quando voltou de Padã-Arã e o abençoou." 
Genesis35:10 Disse- lhe Deus: O teu nome é Jacó. Não te chamarás mais Jacó, porém o teu nome será Israel. E chamou-lhe Israel." 
Genesis35:11 Disse-lhe mais: Eu sou o Deus Todo-Poderoso; frutifica e multiplica-te. Uma nação e uma multidão de nações sairão de ti, e reis procederão dos teus lombos." 
Genesis35:12 A terra que dei a Abraão e a Isaque, a ti a darei; também à tua descendência, depois de ti, darei a terra." 
Genesis35:13 Deus retirou-se dele no lugar onde lhe falou. 
Genesis35:14 Jacó erigiu uma coluna, uma coluna de pedra, no lugar onde Deus lhe falara; sobre ela derramou uma libação e deitou-lhe azeite." 
Genesis35:15 Jacó chamou Betel ao lugar onde Deus lhe falara. 
Genesis35:16 Partiram de Betel, e ainda havia um trecho antes de chegar a Efrata. Raquel estava de parto, e custou-lhe o dar à luz." 
Genesis35:17 Quando ela estava nas dores do parto, disse-lhe a parteira: Não temas; pois ainda terás este filho." 
Genesis35:18 Ao sair-lhe a alma (porque morreu), chamou-lhe Benoni; mas seu pai chamou-lhe Benjamim." 
Genesis35:19 Morreu Raquel e foi sepultada no caminho que vai a Efrata (esta é Belém). 
Genesis35:20 Jacó erigiu sobre a sepultura de Raquel uma coluna, que existe até o dia de hoje." 
Genesis35:21 Partiu Israel e armou a sua tenda além da torre de Éder. 
Genesis35:22 Habitando Israel naquela terra, foi Rúben e deitou-se com Bila, concubina de seu pai; e Israel o soube. Os filhos de Jacó eram doze:" 
Genesis35:23 Rúben, o primogênito de Jacó, Simeão, Levi, Judá, Issacar e Zebulom, filhos de Lia;" 
Genesis35:24 José e Benjamim, filhos de Raquel;" 
Genesis35:25 Dã e Naftali, filhos de Bila, serva de Raquel;" 
Genesis35:26 e Gade e Aser, filhos de Zilpa, serva de Lia. Estes são os filhos de Jacó que lhe nasceram em Padã-Arã." 
Genesis35:27 Veio Jacó a Isaque, seu pai, a Manre, a Quiriate-Arba (esta é Hebrom), onde peregrinaram Abraão e Isaque." 
Genesis35:28 Foram os dias de Isaque cento e oitenta anos. 
Genesis35:29 Exalando Isaque o seu espírito, morreu e foi reunido ao seu povo, velho e cheio de dias; e sepultaram-no Esaú e Jacó, seus filhos." 
Genesis36:1 Estas são as gerações de Esaú (este é Edom). 
Genesis36:2 Esaú tomou por mulheres dentre as filhas de Canaã: Ada, filha de Elom, o heteu, Oolibama, filha de Aná, filha de Zibeão, o heveu," 
Genesis36:3 e Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote." 
Genesis36:4 Ada teve de Esaú Elifaz; Basemate deu à luz Reuel; 
Genesis36:5 e Oolibama deu à luz Jeús, Jalão e Coré. Estes são os filhos de Esaú que lhe nasceram na terra de Canaã." 
Genesis36:6 Esaú levou suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as almas de sua casa, e seu gado, e todos os seus animais, e todas as suas possessões que tinha adquirido na terra de Canaã; e foi para a terra de Seir, apartando-se de seu irmão Jacó." 
Genesis36:7 Pois os seus bens eram abundantes demais para habitarem eles juntos; e a terra de suas peregrinações não o podia sustentar por causa do seu gado. 
Genesis36:8 Assim, Esaú habitou no monte de Seir: Esaú é Edom." 
Genesis36:9 Estas são as gerações de Esaú, pai dos idumeus, no monte de Seir;" 
Genesis36:10 estes são os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, mulher de Esaú; Reuel, filho de Basemate, mulher de Esaú." 
Genesis36:11 Os filhos de Elifaz foram: Temã, Omar, Zefô, Getã e Quenaz." 
Genesis36:12 Timna era concubina de Elifaz, filho de Esaú; ela teve de Elifaz Amaleque. São estes os filhos de Ada, mulher de Esaú." 
Genesis36:13 Foram estes os filhos de Reuel, filho de Esaú: Naate, Zerá, Samá e Mizá; foram estes os filhos de Basemate, mulher de Esaú." 
Genesis36:14 Foram estes os filhos de Oolibama, filha de Aná, filha de Zibeão, mulher de Esaú; ela teve de Esaú Jeús, Jalão e Coré." 
Genesis36:15 São estes os príncipes dos filhos de Esaú: os filhos de Elifaz, primogênito de Esaú: o príncipe de Temã, o príncipe de Omar, o príncipe de Zefô, o príncipe de Quenaz," 
Genesis36:16 o príncipe de Coré, o príncipe de Getã e o príncipe de Amaleque. São estes os príncipes que nasceram a Elifaz na terra de Edom; estes são os filhos de Ada." 
Genesis36:17 Estes são os filhos de Reuel, filho de Esaú: o príncipe de Naate, o príncipe de Zerá, o príncipe de Samá e o príncipe de Mizá; estes são os príncipes que nasceram a Reuel na terra de Edom; estes são os filhos de Basemate, mulher de Esaú." 
Genesis36:18 Estes são os filhos de Oolibama, mulher de Esaú: o príncipe de Jeús, o príncipe de Jalão e o príncipe de Coré. Estes são os príncipes que nasceram de Oolibama, filha de Aná, mulher de Esaú." 
Genesis36:19 Estes são os filhos de Esaú, e estes, seus príncipes; ele é Edom." 
Genesis36:20 São estes os filhos de Seir, o horeu, moradores da terra: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná," 
Genesis36:21 Disom, Eser e Disã. São estes os príncipes que procederam dos horeus, filhos de Seir, na terra de Edom." 
Genesis36:22 Os filhos de Lotã foram Hori e Homã; a irmã de Lotã era Timna. 
Genesis36:23 Estes são os filhos de Sobal: Alvã, Manaate, Ebal, Sefô e Onã." 
Genesis36:24 Estes são os filhos de Zibeão: Aiá e Aná; este é Aná que achou as fontes termais no deserto, quando apascentava os jumentos de Zibeão, seu pai." 
Genesis36:25 São estes os filhos de Aná: Disom e Oolibama, filha de Aná." 
Genesis36:26 São estes os filhos de Disom: Hendã, Esbã, Itrã e Querã." 
Genesis36:27 São estes os filhos de Eser: Bilã, Zaavã e Acã." 
Genesis36:28 São estes os filhos de Disã: Uz e Arã. 
Genesis36:29 Estes são os príncipes que procederam dos horeus: o príncipe de Lotã, o príncipe de Sobal, o príncipe de Zibeão, o príncipe de Aná," 
Genesis36:30 o príncipe de Disom, o príncipe de Eser e o príncipe de Disã. Estes são os príncipes que procederam dos horeus, segundo os seus principados na terra de Seir." 
Genesis36:31 São estes os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei algum sobre os filhos de Israel." 
Genesis36:32 Bela, filho de Beor, reinou em Edom; e o nome da sua cidade era Dinabá." 
Genesis36:33 Morreu Bela; e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra." 
Genesis36:33 Morreu Bela; e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra." 
Genesis36:34 Morreu Jobabe, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos temanitas." 
Genesis36:34 Morreu Jobabe, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos temanitas." 
Genesis36:35 Morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade, que feriu a Midiã no campo de Moabe; o nome da sua cidade era Avite." 
Genesis36:36 Morreu Hadade, e reinou em seu lugar Sanlá, de Masreca." 
Genesis36:37 Morreu Sanlá, e reinou em seu lugar Saul, de Reobote, perto do rio." 
Genesis36:38 Morreu Saul, e reinou em seu lugar Baal-Hanã, filho de Acbor." 
Genesis36:39 Morreu Baal-Hanã, filho de Acbor, e reinou em seu lugar Hadar; o nome da sua cidade era Pau, e o nome da sua mulher era Meetabel, filha da Matrede, filha de Me-Zaabe." 
Genesis36:40 Estes são os nomes dos príncipes que procederam de Esaú, segundo as suas famílias, segundo os seus lugares, pelos seus nomes: o príncipe de Timna, o príncipe de Alva, o príncipe de Jetete," 
Genesis36:41 o príncipe de Oolibama, o príncipe de Elá, o príncipe de Pinom," 
Genesis36:42 o príncipe de Quenaz, o príncipe de Temã, o príncipe de Mibzar," 
Genesis36:43 o príncipe de Magdiel e o príncipe de Irã. Estes são os príncipes de Edom, segundo as suas habitações na terra da sua possessão. Este é Esaú, pai dos edomeus." 
Genesis37:1 Habitou Jacó na terra das peregrinações de seu pai, na terra de Canaã." 
Genesis37:2 Estas são as gerações de Jacó. José, tendo dezessete anos, estava com seus irmãos apascentando os rebanhos; sendo ainda mocinho, acompanhava os filhos de Bila e os de Zilpa, mulheres de seu pai, e trouxe más notícias a respeito deles a seu pai." 
Genesis37:3 Ora, Israel amava mais a José do que a todos os seus filhos, porque era filho da sua velhice; e fez-lhe uma túnica talar com mangas compridas." 
Genesis37:4 Viram seus irmãos que seu pai o amava mais que a todos os seus irmãos; aborreciam-no e não lhe podiam falar pacificamente. 
Genesis37:5 José teve um sonho, que relatou a seus irmãos; e odiaram-no ainda mais." 
Genesis37:6 Pois lhes disse: Ouvi este sonho que eu tive: 
Genesis37:7 eis que nós estávamos atando feixes no campo, e levantava-se o meu feixe e ficava em pé; os vossos feixes o rodeavam e prostravam-se perante o meu feixe." 
Genesis37:8 Responderam-lhe seus irmãos: Virás, de fato, a reinar sobre nós? Ou virás, de fato, a ter domínio sobre nós? Aborreciam-no ainda mais por causa dos seus sonhos e por causa das suas palavras." 
Genesis37:9 Teve outro sonho, que relatou a seus irmãos, dizendo: Tive ainda outro sonho: eis que o sol, a lua e onze estrelas se prostraram perante mim." 
Genesis37:10 Quando o relatou a seu pai e a seus irmãos, repreendeu-o seu pai e disse-lhe: Que sonho é este que sonhaste? Viremos, porventura, eu, tua mãe e teus irmãos a prostrar-nos em terra perante ti?" 
Genesis37:11 Seus irmãos lhe tinham inveja, mas seu pai guardava o caso no coração." 
Genesis37:12 Foram seus irmãos apascentar o rebanho de seu pai, em Siquém." 
Genesis37:13 Perguntou Israel a José: Não apascentam teus irmãos o rebanho em Siquém? Vem, enviar-te-ei a eles. Respondeu-lhe José: Eis-me aqui." 
Genesis37:14 Disse-lhe Israel: Vai, vê se vão bem teus irmãos e o rebanho; e traze-me notícias. Assim, o enviou ao vale de Hebrom, e ele foi a Siquém." 
Genesis37:15 E um homem encontrou a José, que andava errante pelo campo, e perguntou-lhe: Que procuras?" 
Genesis37:16 Respondeu ele: Procuro meus irmãos; dize-me onde apascentam eles o rebanho? 
Genesis37:17 Disse o homem: Foram-se daqui, porque ouvi-lhes dizer: Vamos a Dotã. José, pois, seguiu atrás de seus irmãos e achou-os em Dotã." 
Genesis37:18 Eles viram-no de longe e, antes que chegasse a eles, conspiraram contra ele para o matar." 
Genesis37:19 Diziam um ao outro: Eis que vem o tal sonhador! 
Genesis37:20 Vinde, agora, matemo-lo, e lancemo-lo numa das covas, e diremos: Uma besta-fera o devorou; e veremos que será dos seus sonhos." 
Genesis37:21 Mas, ouvindo-o Rúben, livrou-o das mãos deles; e disse: Não lhe tiremos a vida." 
Genesis37:22 Também lhes disse Rúben: Não derrameis sangue. Lançai-o nesta cova que está no deserto, porém não ponhais mão sobre ele; isto disse, para o livrar das mãos deles, a fim de o restituir a seu pai." 
Genesis37:23 Logo que chegou José a seus irmãos, despiram-no da túnica, da túnica talar com mangas compridas que ele trazia;" 
Genesis37:24 e, tomando-o, lançaram-no na cova: ora, a cova estava vazia, não havia água nela." 
Genesis37:25 Então, se assentaram para comer. Levantando os olhos, olharam, e eis que uma caravana de ismaelitas vinha de Gileade, trazendo os seus camelos tragacanto, mástique e ládano, que iam levar ao Egito." 
Genesis37:26 Disse Judá a seus irmãos: De que nos aproveita matar a nosso irmão e encobrir o seu sangue? 
Genesis37:27 Vinde, vendamo-lo aos ismaelitas, e não seja a nossa mão sobre ele, porque ele é nosso irmão, nossa carne. E escutaram-no seus irmãos." 
Genesis37:28 Passando uns negociantes midianitas, tiraram, e alçaram da cova a José, e venderam-no aos ismaelitas por vinte moedas de prata; estes o levaram ao Egito." 
Genesis37:29 Tendo Rúben voltado à cova, eis que José não estava na cova; então, rasgou os seus vestidos." 
Genesis37:30 Voltou a seus irmãos e disse: O moço não aparece; e eu para onde irei? 
Genesis37:31 Então, tomaram a túnica de José, mataram um bode e tingiram a túnica no sangue." 
Genesis37:32 Enviaram a túnica talar com mangas compridas e fizeram levá-la a seu pai e disseram: Achamos esta túnica; vê se é a túnica de teu filho ou não. 
Genesis37:33 Ele a reconheceu e disse: É a túnica de meu filho; uma besta-fera o devorou; sem dúvida, José foi despedaçado." 
Genesis37:34 Rasgou Jacó os seus vestidos, pôs saco sobre os seus lombos e lamentou seu filho muitos dias." 
Genesis37:35 Levantaram-se todos os seus filhos e todas as suas filhas para o consolarem, mas ele não quis ser consolado; e disse: Pois com choro hei de descer para meu filho ao Sheol. Assim, o chorou seu pai." 
Genesis37:36 Os midianitas venderam José no Egito a Potifar, oficial de Faraó, capitão da guarda." 
Genesis38:1 Nesse tempo, separou-se Judá de seus irmãos e uniu-se a um adulamita que se chamava Hira." 
Genesis38:2 Viu ali a filha dum cananeu, por nome Sua; tomou-a por mulher e a conheceu." 
Genesis38:3 Ela concebeu e deu à luz um filho; e o pai chamou-lhe Er. 
Genesis38:4 Tornou a conceber e deu à luz um filho, a quem a mãe chamou Onã." 
Genesis38:5 Deu à luz mais um filho e chamou-lhe Selá. Judá estava em Quezibe, quando ela deu à luz." 
Genesis38:6 Judá tomou para o seu primogênito Er uma mulher, a qual se chamava Tamar." 
Genesis38:7 Ora, Er, o primogênito de Judá, era um homem mau aos olhos de Jeová; assim, Jeová o matou." 
Genesis38:8 Disse Judá a Onã: Toma a mulher de teu irmão, cumpre para com ela o dever dum irmão de seu marido e dá sucessão a teu irmão." 
Genesis38:9 Mas Onã sabia que os filhos não haviam de ser tidos por seus; assim, todas as vezes que ele se unia à mulher de seu irmão, deixava cair o sêmen no chão, para que não desse sucessão a seu irmão." 
Genesis38:10 O que ele fazia era mau aos olhos de Jeová, que o matou também a ele." 
Genesis38:11 Disse Judá a Tamar, sua nora: Fica-te viúva em casa de teu pai, até que meu filho Selá venha a ser homem; porquanto disse: Para que não morra este, como seus irmãos. Assim, se foi Tamar e morou em casa de seu pai." 
Genesis38:12 No correr do tempo, morreu a filha de Sua, mulher de Judá; e, consolado Judá, subiu a Timna para ir ter com os tosquiadores das suas ovelhas, ele e seu amigo Hira, o adulamita." 
Genesis38:13 Foi dito a Tamar: Eis que teu sogro sobe a Timna para tosquiar as suas ovelhas. 
Genesis38:14 Ela se despiu dos vestidos de sua viuvez, se cobriu com um véu, envolveu-se e se assentou à entrada de Enaim, que está no caminho que vai dar a Timna; pois viu que Selá era já homem feito, e ela não lhe fora dada por mulher." 
Genesis38:15 Vendo-a Judá, teve-a por uma prostituta; pois ela tinha coberto o rosto." 
Genesis38:16 Então, se chegou a ela no caminho e disse: Vem, deixa-me estar contigo; pois não sabia que ela era sua nora. Perguntou-lhe ela: Que me darás, para estares comigo?" 
Genesis38:17 Respondeu ele: Eu te enviarei um cabrito do rebanho. Perguntou ela: Dar-me-ás um penhor, até que o envies?" 
Genesis38:18 Respondeu ele: Que penhor é o que te darei? Disse ela: Teu selo com a corda e o báculo que tens na mão. Ele, pois, lhos deu e a conheceu, e ela concebeu." 
Genesis38:19 Ela, levantando-se, se foi, tirou de si o véu e se vestiu com os vestidos de sua viuvez." 
Genesis38:20 Enviou Judá o cabrito por intermédio de seu amigo, o adulamita, para receber o penhor da mão da mulher; porém não a encontrou." 
Genesis38:21 Então, perguntou aos homens daquele lugar: Onde está a prostituta que estava em Enaim, junto ao caminho? Responderam eles: Aqui não tem estado prostituta alguma." 
Genesis38:22 Tendo voltado a Judá, disse: Não a encontrei; e também os homens do lugar disseram: Aqui não tem estado prostituta alguma." 
Genesis38:23 Respondeu Judá: Que ela o guarde para si, para que não nos tornemos em opróbrio; eis que enviei este cabrito, mais tu não a encontraste." 
Genesis38:24 Passados quase três meses, foi dito a Judá: Tamar, tua nora, fornicou; e eis que está pejada da fornicação. Então, disse Judá: Tirai-a para fora, e seja ela queimada." 
Genesis38:25 Havendo sido tirada para fora, mandou ela dizer a seu sogro: Eu concebi do homem de quem são estas coisas; e disse mais: Reconhece de quem são estes, o selo com o cordão e o báculo." 
Genesis38:26 Reconheceu-os Judá e disse: Ela é mais justa do que eu, porquanto não a entreguei a meu filho Selá. Ele, pois, nunca mais a conheceu." 
Genesis38:27 Aconteceu que, ao tempo de dar à luz, eis que havia gêmeos no seu ventre." 
Genesis38:28 Quando estava com dores de parto, um deitou fora a mão, e a parteira tomou e atou na mão dele uma fita encarnada, dizendo: Este saiu primeiro." 
Genesis38:29 Mas, recolhendo ele a mão, saiu seu irmão; e ela disse: Por que fizeste para ti uma rotura? Portanto, foi chamado Perez." 
Genesis38:30 Depois, saiu seu irmão, em cuja mão estava a fita encarnada; e foi chamado Zera." 
Genesis39:1 José foi conduzido ao Egito; e Potifar, oficial de Faraó, capitão da guarda, varão egípcio, comprou-o das mãos dos ismaelitas que o haviam conduzido para lá." 
Genesis39:2 Jeová era com José, e ele veio a ser próspero; e estava na casa do egípcio, seu senhor." 
Genesis39:3 Viu seu senhor que Jeová era com ele, e que tudo o que ele fazia Jeová o tornou próspero em suas mãos." 
Genesis39:4 Achou José graça aos olhos dele e servia-o; seu senhor fê-lo mordomo da sua casa e tudo o que tinha pôs nas mãos de José. 
Genesis39:5 Desde que o fez mordomo na sua casa e pô-lo sobre tudo o que tinha, abençoou Jeová a casa do egípcio por amor de José; e a bênção de Jeová estava sobre tudo o que tinha, tanto na casa como no campo." 
Genesis39:6 Potifar deixou nas mãos de José tudo o que tinha; e não sabia nada do que estava com ele, a não ser o pão que comia. José era formoso de porte e de semblante." 
Genesis39:7 Aconteceu, depois destas coisas, que a mulher do seu senhor pôs os olhos em José e lhe disse: Deita-te comigo." 
Genesis39:8 Mas ele recusou e disse à mulher do seu senhor: Meu senhor não sabe o que está comigo na sua casa e pôs tudo o que ele tem nas minhas mãos. 
Genesis39:9 Ele não é maior do que eu nesta casa; e não reteve coisa alguma de mim, senão a ti, porque és sua mulher: como, pois, posso cometer esta grande maldade e pecar contra Deus?" 
Genesis39:10 Falando ela a José todos os dias, ele não lhe dava ouvidos, para se deitar com ela e estar com ela." 
Genesis39:11 Sucedeu, nestes dias, que entrou em casa para atender aos seus negócios; e não havia nenhum dos homens da casa lá dentro." 
Genesis39:12 Então ela lhe pegou pelo vestido, dizendo: Deita-te comigo; mas ele, deixando o seu vestido nas mãos dela, fugiu e saiu para fora." 
Genesis39:13 Quando ela viu que ele havia deixado o seu vestido nas mãos dela e havia fugido para fora," 
Genesis39:14 chamou pelos homens da sua casa, e disse-lhes: Vede, introduziu meu marido a este hebreu para zombar de nós. Veio a mim para se deitar comigo, e gritei em alta voz;" 
Genesis39:15 ouvindo ele que eu levantava a voz e gritava, deixou o seu vestido comigo, fugiu e saiu para fora." 
Genesis39:16 Ela guardou o vestido dele perto de si, até que o senhor dele voltou para casa." 
Genesis39:17 Então, ela lhe falou do seguinte modo: O servo hebreu, que nos trouxeste, veio ter comigo para zombar de mim;" 
Genesis39:18 mas, quando eu levantava a voz e gritava, deixou o seu vestido comigo e fugiu para fora." 
Genesis39:19 Tendo o seu senhor ouvido as palavras de sua mulher, que lhe falava, dizendo: Desta maneira me fez teu servo, então, se acendeu a sua ira." 
Genesis39:20 O senhor de José o tomou e o lançou no cárcere, no lugar em que os presos do rei estavam encarcerados; ali, esteve na prisão." 
Genesis39:21 Jeová, porém, era com José, mostrou-lhe a sua benignidade e deu-lhe graça aos olhos do carcereiro." 
Genesis39:22 O carcereiro entregou às mãos de José todos os presos que estavam no cárcere; e ele fazia tudo o que se fazia ali. 
Genesis39:23 O carcereiro não tinha cuidado de coisa alguma que estava na mão de José, porque Jeová era com ele, e tudo o que ele fazia Jeová tornava próspero." 
Genesis40:1 Depois destas coisas, o copeiro do rei do Egito e o seu padeiro ofenderam ao seu senhor, o rei do Egito." 
Genesis40:2 Indignou-se Faraó contra os seus dois oficiais, contra o padeiro-mor e contra o copeiro-mor." 
Genesis40:3 Mandou detê-los na casa do capitão da guarda, no cárcere, no lugar onde José estava preso." 
Genesis40:4 O capitão da guarda deu a José o cargo deles; e estiveram por algum tempo em detenção. 
Genesis40:5 Tiveram ambos um sonho, cada qual o seu sonho numa só noite, cada qual segundo a interpretação do seu sonho, o copeiro e o padeiro do rei do Egito, que se achavam presos na casa do cárcere." 
Genesis40:6 Pela manhã, entrou José a eles e os viu, e eis que estavam turbados." 
Genesis40:7 Perguntou, pois, aos oficiais de Faraó, que com ele estavam detidos na casa do seu senhor: Por que estão hoje tão tristes os vossos semblantes?" 
Genesis40:8 Responderam-lhe: Tivemos um sonho e não há quem o possa interpretar. Disse-lhes José: Porventura, não pertencem a Deus as interpretações? Contai-mo." 
Genesis40:9 O copeiro-mor contou o seu sonho a José e lhe disse: Eis que, em meu sonho, havia uma vide diante de mim," 
Genesis40:10 e, na vide, três varas. Ao brotar a vide, saíram as suas flores, e produziram os seus cachos uvas maduras." 
Genesis40:11 O copo de Faraó estava na minha mão; e, tomando as uvas, espremi-as no copo de Faraó e entreguei-o a Faraó." 
Genesis40:12 Respondeu José: Esta é a interpretação do sonho: as três varas são três dias; 
Genesis40:13 dentro ainda de três dias, levantará Faraó a tua cabeça e te restituirá ao teu cargo; darás o copo de Faraó na sua mão, conforme o costume antigo, quando eras o seu copeiro." 
Genesis40:14 Porém, lembra-te de mim quando te for bem, e usa para comigo de compaixão, faze menção de mim a Faraó, e tira-me desta casa." 
Genesis40:15 Pois, na verdade, fui roubado da terra dos hebreus; e também aqui nada tenho feito para que me pusessem na masmorra." 
Genesis40:16 Vendo o padeiro-mor que a interpretação era boa, disse a José: Eu também sonhei, e eis que três cestos de pão branco estavam sobre a minha cabeça." 
Genesis40:17 No cesto mais alto havia para Faraó manjares de todas as qualidades que fazem os padeiros; as aves comiam-nos do cesto que estava sobre a minha cabeça. 
Genesis40:18 Respondeu-lhe José: Esta é a interpretação do sonho: os três cestos são três dias; 
Genesis40:19 dentro ainda de três dias, te tirará Faraó a cabeça e te suspenderá num madeiro; e as aves te comerão as carnes." 
Genesis40:20 Ao terceiro dia, que era o dia natalício de Faraó, deu este um banquete a todos os seus servos. Levantou a cabeça do copeiro-mor e a cabeça do padeiro-mor, no meio de seus servos." 
Genesis40:21 Restituiu ao copeiro-mor o seu cargo de copeiro, para que entregasse o copo a Faraó," 
Genesis40:22 mas enforcou ao padeiro-mor, como José lhes havia interpretado." 
Genesis40:23 Contudo, o copeiro-mor não se lembrou de José, porém dele se esqueceu." 
Genesis41:1 Passados dois anos inteiros, teve Faraó um sonho; e eis que estava em pé junto ao Nilo." 
Genesis41:2 Subiam do Nilo sete vacas, formosas à vista e gordas de carne, que pastavam no carriçal." 
Genesis41:3 Depois delas, subiam do Nilo outras sete vacas, feias à vista e magras de carne, que estavam paradas juntos às outras, à beira do Nilo." 
Genesis41:4 As vacas feias à vista e magras de carne comiam as sete vacas formosas à vista e gordas. Então, acordou Faraó." 
Genesis41:5 Depois, adormeceu e sonhou outra vez: saíam duma só cana sete espigas gradas e boas." 
Genesis41:6 Depois delas, nasciam sete espigas delgadas e queimadas do vento oriental." 
Genesis41:7 As espigas delgadas devoravam as sete espigas gradas e cheias. Então, acordou Faraó, e eis que era um sonho." 
Genesis41:8 De manhã, achava-se perturbado o seu espírito; e mandou chamar todos os magos do Egito e todos os seus sábios. Faraó contou-lhes o seu sonho, porém não havia quem lhos interpretasse." 
Genesis41:9 Então, disse o copeiro-mor a Faraó: Hoje, vou confessar as minhas ofensas." 
Genesis41:10 Tendo-se irado Faraó com os seus servos, mandou meter-me a mim e ao padeiro-mor em detenção na casa do capitão da guarda." 
Genesis41:11 Tivemos um sonho na mesma noite, eu e ele; sonhamos cada um conforme a interpretação do seu sonho." 
Genesis41:12 Achava-se ali um mancebo hebreu, servo do capitão da guarda; contamos-lhe os nossos sonhos, e ele nô-los interpretou; a cada um conforme o seu sonho os interpretou." 
Genesis41:13 Assim aconteceu, como ele no-los interpretou: eu fui restituído ao meu cargo, e ele foi enforcado." 
Genesis41:14 Mandou Faraó chamar a José, e fizeram-lhe sair apressadamente da masmorra. Ele se barbeou, mudou a roupa e foi apresentar-se a Faraó." 
Genesis41:15 Disse Faraó a José. Tive um sonho, e não há quem o possa interpretar. Ouvi dizer de ti que, quando ouves um sonho, podes interpretá-lo." 
Genesis41:16 Respondeu-lhe José: De modo nenhum; Deus há de dar a Faraó uma resposta de paz. 
Genesis41:17 Disse Faraó a José: Eis que, em meu sonho, estava eu em pé, à beira do Nilo." 
Genesis41:18 Subiam do Nilo sete vacas gordas de carne e formosas à vista, que pastavam no carriçal;" 
Genesis41:19 depois delas, subiam outras sete vacas, fracas, mui feias de parecer e magras de carne, tão ruins, que nunca as vi tais em toda a terra do Egito." 
Genesis41:20 As vacas magras e ruins comiam as primeiras sete vacas gordas; 
Genesis41:21 e, depois de as terem consumido, não se podia saber que as tinham consumido; pois o seu aspecto era tão feio como no princípio. Então, acordei." 
Genesis41:22 Depois, vi em meu sonho, e eis que duma só cana saíam sete espigas cheias e boas," 
Genesis41:23 e, depois delas, nasciam sete espigas murchas, delgadas e queimadas do vento oriental," 
Genesis41:24 e as espigas delgadas devoravam as sete espigas boas. Contei-o aos magos, porém não houve quem mo pudesse explicar." 
Genesis41:25 Respondeu-lhe José: O sonho de Faraó é um só; manifestou Deus a Faraó o que está para fazer. 
Genesis41:26 As sete vacas boas são sete anos, e as sete espigas boas são sete anos: o sonho é um só." 
Genesis41:27 Também as sete vacas magras e ruins, que subiam depois delas, são sete anos, e as sete espigas vazias e queimadas do vento oriental serão sete anos de fome." 
Genesis41:28 É isto o que eu disse a Faraó; manifestou Deus a Faraó o que está para fazer. 
Genesis41:29 Eis que vêm sete anos de grande abundância por toda a terra do Egito; 
Genesis41:30 e a estes seguirão sete anos de fome. Toda aquela abundância será esquecida na terra do Egito, e a fome consumirá a terra;" 
Genesis41:31 não será conhecida a abundância na terra por causa daquela fome que seguirá, porque será gravíssima." 
Genesis41:32 O sonho de Faraó foi repetido duas vezes, porque a coisa é estabelecida por Deus, e ele a fará brevemente." 
Genesis41:33 Agora, se proveja Faraó de um homem entendido e sábio e o ponha sobre a terra do Egito." 
Genesis41:34 Faça isso Faraó: nomeie administradores sobre a terra e tome a quinta parte dos frutos da terra do Egito, nos sete anos de abundância." 
Genesis41:35 Ajuntem os administradores toda a colheita destes bons anos que vêm, recolham o trigo debaixo do poder de Faraó, para mantimento nas cidades, e o guardem." 
Genesis41:36 Assim, o mantimento será para o provimento da terra nos sete anos da fome que haverá na terra do Egito; para que não pereça a terra por causa da fome." 
Genesis41:37 O conselho pareceu bom aos olhos de Faraó e aos olhos de todos os seus servos. 
Genesis41:38 Perguntou Faraó aos seus servos: Porventura, poderemos achar um homem como este, em quem há o Espírito de Deus?" 
Genesis41:39 Disse Faraó a José: Visto que Deus te fez saber tudo isso, ninguém há tão entendido e sábio como tu." 
Genesis41:40 Tu estarás sobre a minha casa, e à tua voz obedecerá todo o meu povo; somente no trono serei eu maior que tu." 
Genesis41:41 Disse mais Faraó a José: Vê, eu te hei posto sobre toda a terra do Egito." 
Genesis41:42 Faraó tirou da mão o seu anel de selar, e pô-lo na mão de José, fez-lhe vestir vestidos de linho fino, e pôs-lhe à roda do pescoço um colar de ouro." 
Genesis41:43 Fê-lo subir ao seu segundo carro, e clamavam diante dele: Ajoelhai-vos. Ele o constituiu sobre toda a terra do Egito." 
Genesis41:44 Ainda disse Faraó a José: Eu sou Faraó, e sem a tua ordem não levantará ninguém mão ou pé em toda a terra do Egito." 
Genesis41:45 Faraó chamou a José Zafenate-Paneia e deu-lhe por mulher Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om. Saiu José a percorrer a terra do Egito." 
Genesis41:46 José era da idade de trinta anos, quando se apresentou a Faraó, rei do Egito. Saiu José da presença de Faraó e passou por toda a terra do Egito." 
Genesis41:47 Durante os sete anos de abundância, produziu a terra a mãos cheias." 
Genesis41:48 Durante estes sete anos que houve na terra do Egito, ajuntou José todo o mantimento e o guardou nas cidades; o mantimento do campo que estava ao redor de cada cidade, o guardou dentro da mesma." 
Genesis41:49 Recolheu José trigo como a areia do mar, em grande abundância, até que cessou de contar; porque a cópia excedia toda a medida." 
Genesis41:50 Antes que viessem os anos da fome, nasceram dois filhos a José, os quais lhe deu Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om." 
Genesis41:51 Chamou José ao primogênito Manassés, pois disse: Deus me fez esquecer de todo o meu trabalho e de toda a casa de meu pai." 
Genesis41:52 Ao segundo chamou Efraim, pois disse: Deus me fez crescer na terra da minha aflição." 
Genesis41:53 Acabaram-se os sete anos de abundância que houve na terra do Egito," 
Genesis41:54 e começaram a vir os sete anos de fome, como José tinha dito. Havia fome em todas as terras, mas em toda a terra do Egito havia pão." 
Genesis41:55 Tendo toda a terra do Egito fome, clamou pedindo pão a Faraó; e Faraó disse a todos os egípcios: Ide a José; fazei tudo o que ele vos disser." 
Genesis41:56 Havendo, pois, fome sobre toda a terra, abriu José todos os celeiros e vendia aos egípcios. A fome prevaleceu na terra do Egito." 
Genesis41:57 Vinham todas as terras ao Egito, para comprarem de José, porque a fome prevaleceu em todo o mundo." 
Genesis42:1 Sabendo Jacó que havia trigo no Egito, disse a seus filhos: Por que estais olhando uns para os outros?" 
Genesis42:2 E continuou: Tenho ouvido que há trigo no Egito. Descei e lá comprai-o para nós, a fim de que vivamos e não morramos." 
Genesis42:3 Então desceram os dez irmãos de José para comprar trigo no Egito. 
Genesis42:4 A Benjamim, porém, irmão de José, não enviou Jacó com seus irmãos; pois disse: Para que, porventura, não lhe suceda algum desastre." 
Genesis42:5 Entre os que iam para lá foram também os filhos de Israel a comprar; porque havia fome na terra de Canaã. 
Genesis42:6 José era o governador da terra; era ele quem vendia a todo o povo. Vieram os irmãos de José e prostraram-se diante dele com o rosto em terra. 
Genesis42:7 Quando José viu seus irmãos, reconheceu-os, mas portou-se para com eles como estranho, falou-lhes asperamente e perguntou-lhes: Donde vindes? Responderam eles: Da terra de Canaã, para comprarmos mantimento." 
Genesis42:8 Ora, José reconheceu seus irmãos, mas eles não o reconheceram a ele." 
Genesis42:9 José lembrou-se dos sonhos que tivera a respeito deles e disse-lhes: Vós sois espias; para verdes a nudez da terra é que tendes vindo. 
Genesis42:10 Responderam-lhe: Não, senhor meu, mas para comprarem mantimentos vieram os teus servos." 
Genesis42:11 Todos nós somos filhos do mesmo homem; somos homens retos, os teus servos não são espias." 
Genesis42:12 Tornou-lhes: Não, mas sois vindos para ver a nudez da terra." 
Genesis42:13 Eles disseram: Nós, teus servos, somos doze irmãos, filhos de um homem na terra de Canaã; eis que o mais pequeno está hoje com nosso pai, e o outro já não existe." 
Genesis42:14 Então, lhes respondeu José: É o que vos tenho dito, quando disse que sois espias." 
Genesis42:15 Nisto sereis provados: pela vida de Faraó, não saireis daqui, sem que venha para cá vosso irmão mais pequeno." 
Genesis42:16 Enviai a um dentre vós que traga vosso irmão e vós ficareis presos para que sejam provadas as vossas palavras, se há verdade em vós; ou senão, pela vida de Faraó, vós sois espias." 
Genesis42:17 Meteu-os juntos em detenção por três dias. 
Genesis42:18 Ao terceiro dia, disse-lhes José: Fazei isso e vivereis, porque temo a Deus." 
Genesis42:19 Se sois homens retos, fique um de vós preso na casa de vossa prisão; mas ide vós, levai o trigo preciso por causa da fome das vossas casas," 
Genesis42:20 e trazei-me vosso irmão mais pequeno: assim, serão verificadas as vossas palavras, e não morrereis. Eles assim o fizeram." 
Genesis42:21 Então, disseram uns aos outros: Nós, na verdade, somos culpados no tocante a nosso irmão, porquanto vimos a angústia da sua alma, quando ele nos suplicava, e não o queríamos atender; por isso, é vinda sobre nós esta angústia." 
Genesis42:22 Respondeu-lhes Rúben: Porventura, não vos disse eu: Não pequeis contra o menino; e não queríeis ouvir? Por isso, também eis que o seu sangue é requerido." 
Genesis42:23 Eles não sabiam que José os entendia, porque havia intérprete entre eles." 
Genesis42:24 Voltando-se, chorou; depois, tornou a eles, e lhes falou, e, tirando a Simeão, o ligou na presença deles." 
Genesis42:25 José ordenou que lhes enchessem de trigo os sacos, e repusessem o dinheiro de cada um no seu saco, e lhes dessem provisões para o caminho; assim lhes foi feito." 
Genesis42:26 Eles carregaram o trigo sobre os seus jumentos e partiram dali. 
Genesis42:27 Abrindo um deles o seu saco para dar de comer ao seu jumento na estalagem, deu com o seu dinheiro, pois estava na boca do seu saco." 
Genesis42:28 E disse a seus irmãos: O meu dinheiro foi restituído; ei-lo aqui está no meu saco. Desfaleceu-lhes o coração e, tremendo, viraram-se uns para os outros, dizendo: Que é isso que Deus nos fez?" 
Genesis42:29 Vieram a seu pai Jacó, na terra de Canaã, e contaram-lhe tudo o que lhes havia acontecido, dizendo:" 
Genesis42:30 O homem, o senhor da terra, falou conosco asperamente e nos teve por espias da terra." 
Genesis42:31 Dissemos-lhe: Nós somos homens retos, não somos espias;" 
Genesis42:32 somos doze irmãos, filhos de nosso pai; um já não existe, e o mais pequeno está hoje com nosso pai, na terra de Canaã." 
Genesis42:33 Respondeu-nos o homem, o senhor da terra: Nisto conhecerei que sois homens retos: deixai comigo um de vossos irmãos, levai o trigo necessário por causa da fome das vossas casas e ide-vos embora;" 
Genesis42:34 trazei-me vosso irmão mais pequeno, então saberei que não sois espias, mas que sois homens retos. Assim, vos entregarei vosso irmão, e negociareis na terra." 
Genesis42:35 Aconteceu que, despejando eles os seus sacos, eis que cada um tinha o seu pacote de dinheiro no seu saco; quando eles e seu pai viram os seus pacotes de dinheiro, tiveram medo." 
Genesis42:36 Então, lhes disse seu pai Jacó: Tendes-me desfilhado; já não existe José, e não existe Simeão, e haveis de levar a Benjamim! É sobre mim que são vindas todas estas coisas!" 
Genesis42:37 Rúben disse a seu pai: Tira a vida a meus dois filhos, se eu to não trouxer; entrega-o a mim, e eu to restituirei." 
Genesis42:38 Ele, porém, disse: Não descerá meu filho convosco; porque seu irmão é morto e só ele foi deixado; se lhe suceder algum desastre pelo caminho em que fordes, fareis descer com tristeza as minhas cãs ao Sheol." 
Genesis43:1 A fome era gravíssima na terra. 
Genesis43:2 Tendo eles acabado de comer o trigo que trouxeram do Egito, disse-lhes seu pai: Voltai, comprai-nos um pouco de mantimento." 
Genesis43:3 Respondeu-lhe Judá: Fortemente nos protestou o homem, dizendo: Não vereis a minha face, se vosso irmão não estiver convosco." 
Genesis43:4 Se queres enviar conosco nosso irmão, desceremos e te compraremos mantimento;" 
Genesis43:5 mas, se não queres enviá-lo, não desceremos, pois o homem nos disse: Não vereis a minha face, se vosso irmão não estiver convosco." 
Genesis43:6 Perguntou Israel: Por que me fizestes este mal, fazendo saber ao homem que tínheis outro irmão?" 
Genesis43:7 Responderam eles: O homem perguntou particularmente por nós e pela nossa parentela, dizendo: Vive ainda vosso pai? Tendes ainda outro irmão? Respondemos-lhe segundo o teor destas palavras; podíamos, porventura, saber com certeza que ele havia de dizer: Fazei descer vosso irmão?" 
Genesis43:8 Então, disse Judá a Israel, seu pai: Envia o moço comigo, e levantar-nos-emos e iremos; para que vivamos e não morramos, nem nós, nem tu, nem nossos filhinhos." 
Genesis43:9 Eu serei fiador dele, da minha mão o requererás: se eu to não trouxer e o não colocar diante da tua face, serei réu de crime para contigo em todo o tempo." 
Genesis43:10 Se não nos tivéssemos demorado, certamente, já segunda vez teríamos estado de volta." 
Genesis43:11 Respondeu-lhes Israel, seu pai: Se é assim, então, fazei isso: tomai dos melhores frutos da terra nas vossas vasilhas e levai ao homem um presente: um pouco de bálsamo, e um pouco de mel, tragacanto, e ládano, nozes de pistácia, e amêndoas." 
Genesis43:12 Levai também em vossas mãos dinheiro em dobro; o dinheiro que foi posto na boca dos vossos sacos, tornai a levá-lo em vossas mãos; bem pode ser que fosse engano." 
Genesis43:13 Levai também vosso irmão, levantai-vos e ide ter com o homem;" 
Genesis43:14 Deus Todo-Poderoso vos dê misericórdia diante do homem, para que ele vos restitua vosso irmão Benjamim. Mas, quanto a mim, se eu ficar sem filhos, sem filhos ficarei." 
Genesis43:15 Tomaram, pois, os homens aquele presente, e o dinheiro em dobro, e a Benjamim; levantando-se, desceram ao Egito e apresentaram-se a José." 
Genesis43:16 Vendo José a Benjamim com eles, disse ao despenseiro de sua casa: Conduze os homens para casa, mata reses e apronta tudo; pois eles hão de comer comigo ao meio-dia." 
Genesis43:17 Fez o homem como José ordenara e levou os homens para a casa de José. 
Genesis43:18 Os homens tiveram medo, porque foram levados à casa de José; e disseram: É por causa do dinheiro que da outra vez foi reposto em nossos sacos que somos trazidos aqui, para nos assaltar, e cair sobre nós, e reduzir-nos à escravidão, tanto a nós como aos nossos jumentos." 
Genesis43:19 Tendo-se chegado ao despenseiro da casa de José, disseram-lhe à porta da casa:" 
Genesis43:20 Senhor meu, na verdade, descemos dantes a comprar mantimento;" 
Genesis43:21 quando chegamos à estalagem, abrimos os nossos sacos, e eis que o dinheiro de cada um estava na boca do seu saco, nosso dinheiro por seu peso; tornamos a trazê-lo em nossas mãos." 
Genesis43:22 Outro dinheiro trouxemos em nossas mãos para comprarmos mantimento; não sabemos quem tenha posto o nosso dinheiro em nossos sacos. 
Genesis43:23 Ele disse: Paz seja convosco, não temais; o vosso Deus e o Deus de vossos pais deu-vos um tesouro nos vossos sacos; o vosso dinheiro chegou a mim. Ele lhes trouxe fora Simeão." 
Genesis43:24 Então, os conduziu para a casa de José e deu-lhes água, e eles lavaram os pés; também deu de comer aos jumentos deles." 
Genesis43:25 Eles prepararam o presente para quando José viesse ao meio-dia, pois ouviram que ali haviam de comer." 
Genesis43:26 Tendo José entrado em casa, trouxeram-lhe para dentro o presente que tinham nas suas mãos e prostraram-se perante ele com o rosto em terra." 
Genesis43:27 Ele lhes perguntou como estavam e disse: Vai bem vosso pai, o velho de quem me falastes? Ainda vive?" 
Genesis43:28 Responderam eles: Vai bem o teu servo, nosso pai; ele ainda vive. E inclinaram as cabeças e prostraram-se." 
Genesis43:29 José levantou os olhos, e viu a Benjamim, seu irmão, filho de sua mãe, e perguntou: Este é o vosso irmão mais pequeno, de quem me falastes? E disse: Deus se compadeça de ti, meu filho." 
Genesis43:30 José apressou-se, porque se lhe comoveram as entranhas por causa de seu irmão. Procurou onde chorar e, entrando na sua câmara, chorou ali." 
Genesis43:31 Tendo lavado o rosto, saiu; e conteve-se e disse: Ponde a comida na mesa." 
Genesis43:32 Serviram-lhe a ele à parte, e a eles também, à parte, e, à parte, aos egípcios que comiam com ele; os egípcios não podiam comer com os hebreus, porquanto é isso abominação aos egípcios." 
Genesis43:33 Sentaram-se diante dele, o primogênito segundo a sua primogenitura, e o mais moço segundo a sua mocidade; e os homens se maravilharam entre si." 
Genesis43:34 Enviou-lhes as porções que estavam diante dele; mas a porção de Benjamim era cinco vezes maior do que qualquer porção deles. Eles beberam e se regalaram com ele. 
Genesis44:1 José deu esta ordem ao despenseiro da sua casa: Enche de mantimento os sacos dos homens, quanto puderem levar, e põe o dinheiro de cada homem na boca do seu saco." 
Genesis44:2 Põe na boca do saco do mais moço a minha taça de prata e o dinheiro que deu pelo trigo. Assim fez ele conforme a palavra que José havia falado. 
Genesis44:3 Ao raiar a luz da manhã, foram despedidos os homens, eles e seus jumentos." 
Genesis44:4 Tendo eles saído da cidade, mas não tendo ido ainda muito longe, disse José ao seu despenseiro: Levanta-te, segue os homens; e, alcançando-os, dize-lhes: Por que tornastes o mal pelo bem?" 
Genesis44:5 Não é esta a taça por que bebe o meu senhor e de que se serve para adivinhar? Procedestes mal no que fizestes. 
Genesis44:6 Tendo-os alcançado, falou-lhes ele estas palavras." 
Genesis44:7 Responderam-lhe: Por que fala meu senhor tais palavras? Longe estejam os teus servos de fazerem semelhante coisa! 
Genesis44:8 Eis que o dinheiro que achamos nas bocas dos nossos sacos, tornamos a trazê-lo a ti da terra de Canaã; como, pois, furtaríamos da casa do teu senhor prata ou ouro?" 
Genesis44:9 Aquele dos teus servos com quem for ela achada, morra, e nós também seremos escravos do meu senhor." 
Genesis44:10 Ele disse: Seja conforme as vossas palavras: aquele com quem for ela achada será o meu escravo; porém, vós sereis inocentes." 
Genesis44:11 Eles se apressaram, e, tendo cada um posto o seu saco em terra, o abriu." 
Genesis44:12 O despenseiro os examinou, começando pelo mais velho e acabando pelo mais moço; e a taça foi achada no saco de Benjamim." 
Genesis44:13 Então, rasgaram os vestidos e, tendo cada um carregado o seu jumento, voltaram à cidade." 
Genesis44:14 Veio Judá com seus irmãos à casa de José, que ainda estava ali; e prostraram-se em terra diante dele." 
Genesis44:15 Perguntou-lhes José: Que ação é esta que praticastes? Não sabeis que um homem como eu pode muito bem adivinhar? 
Genesis44:16 Respondeu Judá: Que diremos ao meu senhor? Que falaremos? Descobriu Deus a iniquidade de teus servos: eis que somos escravos do meu senhor, assim nós, como aquele em cuja mão foi achada a taça." 
Genesis44:17 Disse José: Longe esteja eu de fazer isso! O homem em cuja mão foi achada a taça será meu escravo; mas, quanto a vós, subi em paz para vosso pai." 
Genesis44:18 Então, se chegou Judá a ele e lhe disse: Senhor meu, permite que o teu servo diga uma palavra aos ouvidos do meu senhor, e não se acenda a tua ira contra o teu servo, porque tu és como Faraó mesmo." 
Genesis44:19 Meu senhor perguntou aos seus servos: Tendes pai ou irmão? 
Genesis44:20 Respondemos ao meu senhor: Temos pai já velho e um filho que nasceu na sua velhice, um menino pequeno; o irmão deste é morto, e ele foi deixado o único de sua mãe; e seu pai o ama." 
Genesis44:21 Disseste aos teus servos: Trazei-mo, para que eu ponha os olhos sobre ele." 
Genesis44:22 Respondemos ao meu senhor: O menino não pode deixar a seu pai; pois, se ele deixasse a seu pai, seu pai morreria." 
Genesis44:23 Tornaste aos teus servos: Se não descer convosco vosso irmão mais pequeno, não vereis mais a minha face." 
Genesis44:24 Tendo nós subido a ter com teu servo, nosso pai, referimos-lhe as palavras do meu senhor." 
Genesis44:25 Disse nosso pai: Voltai, comprai um pouco de mantimento." 
Genesis44:26 Nós respondemos: Não podemos descer. Se nosso irmão mais pequeno for conosco, desceremos; pois não podemos ver a face do homem, se nosso irmão mais pequeno não estiver conosco." 
Genesis44:27 Então, nos disse teu servo, nosso pai: Vós sabeis que minha mulher deu à luz dois filhos;" 
Genesis44:28 um saiu de minha casa, e eu disse: Certamente, ele foi despedaçado, e até agora não o tenho visto mais." 
Genesis44:29 Se agora me tirardes a este, e lhe acontecer algum desastre, fareis descer com tristeza as minhas cãs ao Sheol." 
Genesis44:30 Agora, se eu for ter com teu servo, meu pai, e não estiver comigo o menino (visto que a sua alma está ligada com a alma do menino);" 
Genesis44:31 vendo ele que o menino não está conosco, morrerá; e os teus servos farão descer com tristeza as cãs de teu servo, nosso pai, ao Sheol." 
Genesis44:32 Pois teu servo se deu por fiador do menino para com meu pai, dizendo: Se eu to não tornar a trazer a ti, serei para sempre réu de crime contra meu pai." 
Genesis44:33 Agora, pois, fique teu servo em lugar do menino como escravo do meu senhor, e suba o menino com seus irmãos." 
Genesis44:34 Por que como subirei eu a meu pai, se o menino não estiver comigo? Para que não veja eu o mal que a meu pai sobrevirá." 
Genesis45:1 Não se pôde José conter diante de todos os que estavam com ele e clamou: Fazei a todos sair da minha presença. Ninguém ficou com ele, quando se deu a conhecer a seus irmãos." 
Genesis45:2 Levantou a voz em choro; e ouviram-no os egípcios bem como a casa de Faraó. 
Genesis45:3 Disse a seus irmãos: Eu sou José; vive ainda meu pai? Não podiam responder-lhe seus irmãos; pois estavam pasmados diante dele. 
Genesis45:4 Disse José a seus irmãos: Chegai-vos a mim. Eles se chegaram. Então, disse ele: Eu sou José, vosso irmão, a quem vendestes para o Egito." 
Genesis45:5 Agora, não vos entristeçais, nem vos ireis contra vós mesmos por me haverdes vendido para cá; porque, para preservar vida, é que Deus me enviou adiante de vós." 
Genesis45:6 Porquanto já houve dois anos de fome na terra; e restam ainda cinco anos em que não se poderá lavrar, nem ceifar." 
Genesis45:7 Deus enviou-me adiante de vós, para que vos fique um resquício sobre a terra e para conservar-vos em vida por uma grande libertação." 
Genesis45:8 Assim, não fostes vós os que me enviastes para cá, porém Deus, o qual me fez como pai a Faraó, e senhor de toda a casa deste, e governador sobre toda a terra do Egito." 
Genesis45:9 Apressai-vos, subi a meu pai e dizei-lhe: Assim manda dizer teu filho José: Deus fez-me senhor de todo o Egito. Desce a mim, não te demores;" 
Genesis45:10 habitarás na terra de Gósen e estarás perto de mim, tu, teus filhos, os filhos de teus filhos, os teus rebanhos, o teu gado e tudo quando tens." 
Genesis45:11 Aí, te sustentarei (porque ainda restam cinco anos de fome), para que não sejas empobrecido, tu, a tua casa e tudo o que tens." 
Genesis45:12 Os vossos olhos e os de meu irmão Benjamim vêm que é a minha boca a que vos fala. 
Genesis45:13 Fareis saber a meu pai toda a minha glória no Egito e tudo o que tendes visto; apressar-vos-eis e fareis descer a meu pai para cá. 
Genesis45:14 Então, se lançou ao pescoço de seu irmão Benjamim e chorou; e Benjamim chorou sobre o pescoço dele." 
Genesis45:15 José beijou a todos os seus irmãos e chorou sobre eles; depois, seus irmãos falaram com ele." 
Genesis45:16 Esta nova fez-se ouvir na casa de Faraó: São vindos os irmãos de José; e com ele se alegraram muito Faraó e seus servos. 
Genesis45:17 Ordenou Faraó a José: Dize a teus irmãos: Fazei isto; carregai as vossas bestas, ide para a terra de Canaã," 
Genesis45:18 tomai a vosso pai e a vossas famílias e vinde para mim. Eu vos darei o melhor da terra do Egito, e comereis da abundância da terra." 
Genesis45:19 Tu tens ordens para lhes dizer. Fazei isto: levai vós da terra do Egito carros para vossos filhinhos e para vossas mulheres, trazei vosso pai e vinde." 
Genesis45:20 Também não se vos dê de vossas alfaias, pois é vosso o melhor de toda a terra do Egito." 
Genesis45:21 Os filhos de Israel fizeram assim. José deu-lhes carros, segundo a ordem de Faraó, e deu-lhes também provisão para o caminho." 
Genesis45:22 A todos eles deu, a cada um, mudas de vestidos; porém a Benjamim deu trezentas moedas de prata e cinco mudas de vestidos." 
Genesis45:23 Da mesma maneira enviou a seu pai: dez jumentos carregados das melhores coisas do Egito, e dez jumentos carregados de trigo, pão e mantimentos para o caminho." 
Genesis45:24 Assim, despediu seus irmãos, e eles partiram; disse-lhes: Não tenhais desavenças pelo caminho." 
Genesis45:25 Então, subiram do Egito e, vindo a seu pai Jacó, na terra de Canaã," 
Genesis45:26 disseram-lhe: José vive ainda e é governador de toda a terra do Egito. Entorpeceu-se-lhe o coração, pois não lhes deu crédito." 
Genesis45:27 Em seguida, referiram-lhe todas as palavras que José lhes havia falado; e, tendo seu pai Jacó visto os carros que José enviara para levá-lo, reviveu-se-lhe o espírito," 
Genesis45:28 e disse Israel: Basta; vive ainda meu filho José; eu irei e o verei antes que morra. 
Genesis46:1 Tendo Israel partido com tudo o que tinha, veio a Berseba e ofereceu sacrifícios ao Deus de seu pai Isaque." 
Genesis46:2 Falou Deus a Israel em visões de noite e disse: Jacó, Jacó! Respondeu Jacó: Eis-me aqui." 
Genesis46:3 Continuou Deus: Eu sou Deus, o Deus de teu pai; não temas descer para o Egito; pois ali farei de ti uma grande nação." 
Genesis46:4 Eu descerei contigo para o Egito e eu certamente te farei tornar a subir. José porá as mãos sobre os teus olhos. 
Genesis46:5 Jacó levantou-se de Berseba; e os filhos de Israel levaram seu pai Jacó, seus filhinhos e suas mulheres nos carros que Faraó tinha enviado para o levar." 
Genesis46:6 Tomaram o seu gado e os bens que haviam adquirido na terra de Canaã e foram ao Egito, Jacó e toda a sua descendência." 
Genesis46:7 Seus filhos, e os filhos de seus filhos, suas filhas, e as filhas de seus filhos e toda a sua descendência, levou-os consigo para o Egito." 
Genesis46:8 São estes os nomes dos filhos de Israel, Jacó e seus filhos, que foram ao Egito: Rúben, primogênito de Jacó." 
Genesis46:9 Os filhos de Rúben: Enoque, Palu, Hezrom e Carmi." 
Genesis46:10 Os filhos de Simeão: Jemuel, Jamim, Oade, Jaquim, Zoar e Saul, filho de uma mulher cananeia." 
Genesis46:11 Os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari." 
Genesis46:12 Os filhos de Judá: Er, Onã, Selá, Perez e Zera; Er e Onã, porém, morreram na terra de Canaã. Os filhos de Perez eram: Hezrom e Hamul." 
Genesis46:13 Os filhos de Issacar: Tola, Puva, Jó e Sinrom." 
Genesis46:14 Os filhos de Zebulom: Serede, Elom e Jaleel." 
Genesis46:15 Estes são os filhos de Lia, que ela deu à luz a Jacó em Padã-Arã, além de Diná, sua filha: todas as almas de seus filhos e de suas filhas eram trinta e três." 
Genesis46:16 Os filhos de Gade: Zifiom, Hagi, Suni, Ezbom, Eri, Arodi e Areli." 
Genesis46:17 Os filhos de Aser: Imna, Isvá, Isvi, Berias e Sera, irmã deles; e os filhos de Berias: Héber e Malquiel." 
Genesis46:18 Estes são os filhos de Zilpa, a qual Labão deu a sua filha Lia; e estes deu ela à luz a Jacó, a saber, dezesseis almas." 
Genesis46:19 Os filhos de Raquel, mulher de Jacó: José e Benjamim." 
Genesis46:20 Nasceram a José na terra do Egito Manassés e Efraim, os quais lhe deu à luz Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om." 
Genesis46:21 Os filhos de Benjamim: Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamã, Eí, Rôs, Mupim, Hupim e Arde." 
Genesis46:22 Estes são os filhos de Raquel, que nasceram a Jacó: todas as almas eram quatorze." 
Genesis46:23 O filho de Dã: Husim. 
Genesis46:24 Os filhos de Naftali: Jazeel, Guni, Jezer e Silém." 
Genesis46:25 Estes são os filhos de Bila, a qual Labão deu a sua filha Raquel, e estes deu ela à luz a Jacó: todas as almas eram sete." 
Genesis46:26 Todas as almas que vieram com Jacó ao Egito, e que saíram da sua coxa, não contando as mulheres dos filhos de Jacó, todas as almas eram sessenta e seis;" 
Genesis46:27 e os filhos de José, que lhe nasceram no Egito, eram duas almas; todas as almas da casa de Jacó, que vieram ao Egito, eram setenta." 
Genesis46:28 Jacó enviou a Judá adiante de si a José, para o encaminhar a Gósen; e chegaram à terra de Gósen." 
Genesis46:29 José mandou aprontar o seu carro e subiu ao encontro de Israel, seu pai, a Gósen; e, tendo-se-lhe apresentado, lançou-se-lhe ao pescoço e ali chorou muito tempo." 
Genesis46:30 Disse Israel a José: Morra eu agora, pois tenho visto o teu rosto, que ainda vives." 
Genesis46:31 Disse José a seus irmãos e à casa de seu pai: Subirei, darei notícia a Faraó e lhe direi: Meus irmãos e a casa de meu pai, que estavam na terra de Canaã, vieram para mim." 
Genesis46:32 Os homens são pastores, pois se têm ocupado em apascentar gado; e trouxeram os seus rebanhos, o seu gado e tudo o que têm." 
Genesis46:33 Quando, pois, Faraó vos chamar e vos perguntar: Que ocupação é a vossa?" 
Genesis46:34 Os teus servos, temo-nos ocupado em apascentar gado desde a mocidade até agora, tanto nós como nossos pais; assim respondereis para que habiteis na terra de Gósen; porque todo o pastor de ovelhas é abominação para os egípcios." 
Genesis47:1 Tendo José entrado, deu notícia a Faraó, dizendo: Meu pai e meus irmãos com os seus rebanhos, e gados, e tudo o que têm são vindos da terra de Canaã; e eis que estão na terra de Gósen." 
Genesis47:2 Tomou cinco homens dentre seus irmãos e apresentou-os a Faraó. 
Genesis47:3 Então, Faraó perguntou aos irmãos de José: Que ocupação é a vossa? Responderam-lhe: Os teus servos, somos pastores de ovelhas, tanto nós como nossos pais." 
Genesis47:4 Disseram mais a Faraó: Somos vindos para peregrinar nesta terra, porque não há pasto para os rebanhos dos teus servos, sendo grave a fome na terra de Canaã; agora, pois, rogamos-te permitas que os teus servos habitem na terra de Gósen." 
Genesis47:5 Disse Faraó a José: Teu pai e teus irmãos vieram a ti. 
Genesis47:6 A terra do Egito está diante de ti; no melhor da terra faze habitar a teu pai e a teus irmãos; habitem eles na terra de Gósen. Se sabes que há entre eles alguns homens hábeis, faze-os maiorais dos pastores do meu gado." 
Genesis47:7 José introduziu a seu pai Jacó e pô-lo diante de Faraó; e Jacó abençoou a Faraó. 
Genesis47:8 Perguntou Faraó a Jacó: Quantos são os dias dos anos da tua vida? 
Genesis47:9 Respondeu-lhe Jacó: Os dias dos anos das minhas peregrinações são cento e trinta anos: poucos e maus têm sido os dias dos anos da minha vida e não chegaram aos dias dos anos da vida de meus pais nos dias das suas peregrinações. 
Genesis47:10 Tendo Jacó abençoado a Faraó, saiu da presença dele." 
Genesis47:11 José estabeleceu a seu pai e a seus irmãos e deu-lhes uma possessão na terra do Egito, no melhor da terra, na terra de Ramessés, como ordenara Faraó." 
Genesis47:12 José sustentou de pão a seu pai, a seus irmãos e a toda a casa de seu pai, segundo o número de seus filhinhos." 
Genesis47:13 Não havia pão em toda a terra; pois a fome era mui grave, de modo que desfalecia a terra do Egito e a terra de Canaã por causa da fome." 
Genesis47:14 Então, José ajuntou todo o dinheiro que se achou na terra do Egito e na terra de Canaã, pelo trigo que compravam, e o trouxe à casa de Faraó." 
Genesis47:15 Gasto que foi o dinheiro da terra do Egito e da terra de Canaã, vieram a José todos os egípcios e disseram: Dá-nos pão, por que morreremos na tua presença? Porquanto nos falta o dinheiro." 
Genesis47:16 Respondeu José: Trazei o vosso gado; e por vosso gado vo-lo darei, se faltar dinheiro." 
Genesis47:17 Trouxeram o seu gado a José; e José deu-lhes pão em troca de cavalos, de ovelhas, de bois e de jumentos; e os sustentou de pão aquele ano, em troca de todo o gado deles." 
Genesis47:18 Findo aquele ano, foram a José no segundo ano e disseram-lhe: Não ocultaremos a meu senhor que o nosso dinheiro está inteiramente gasto; o gado já pertence a meu senhor; nada nos é deixado diante de meu senhor, senão os nossos corpos e as nossas terras." 
Genesis47:19 Por que morreremos diante de teus olhos, tanto nós como a nossa terra? Compra-nos a nós e a nossa terra em troca de pão, e nós e a nossa terra seremos servos de Faraó; dá-nos sementes, para que vivamos e não morramos e para que não fique desolada a terra." 
Genesis47:20 Assim, comprou José toda a terra do Egito para Faraó. Os egípcios venderam cada um o seu campo, porque a fome os afligia; e a terra ficou sendo de Faraó." 
Genesis47:21 Quanto ao povo, fê-lo passar às cidades desde uma até a outra extremidade dos confins do Egito." 
Genesis47:22 Somente a terra dos sacerdotes, ele não a comprou; pois os sacerdotes tinham rações de Faraó e comiam as suas rações que Faraó lhes havia dado, pelo que não venderam a sua terra." 
Genesis47:23 Disse José ao povo: Eis que vos comprei hoje a vós e as vossas terras para Faraó; aqui, tendes sementes para vós e semeareis a terra." 
Genesis47:24 Nos tempos da ceifa, dareis a quinta parte a Faraó, e quatro partes serão vossas, para semente do campo, e para o vosso mantimento e dos que estão em vossas casas, e para o mantimento de vossos filhinhos." 
Genesis47:25 Responderam eles: Tu nos tens conservado a vida! Achemos graça aos olhos de meu senhor e seremos servos de Faraó. 
Genesis47:26 José estabeleceu por estatuto, quanto à terra do Egito, que a Faraó fosse dado o quinto; somente a terra dos sacerdotes não ficou sendo de Faraó." 
Genesis47:27 Israel habitou na terra do Egito, na terra de Gósen; nela, adquiriram possessões, frutificaram e se multiplicaram duma maneira extraordinária." 
Genesis47:28 Jacó viveu na terra do Egito dezessete anos; assim os dias de Jacó, os anos da sua vida, foram cento e quarenta e sete anos." 
Genesis47:29 Chegando-se o tempo da morte de Israel, chamou a seu filho José e disse-lhe: Se agora achei graça aos teus olhos, põe a mão por baixo da minha coxa e usa para comigo de benevolência e de verdade. Rogo-te que não me enterres no Egito;" 
Genesis47:30 mas, quando eu dormir com meus pais, levar-me-ás do Egito e enterrar-me-ás no lugar da sepultura deles. Respondeu José: Eu farei como disseste." 
Genesis47:31 Pois jura-me, disse Jacó; e jurou-lhe. E inclinou-se Israel sobre a cabeceira da cama." 
Genesis48:1 Depois destas coisas, disse alguém a José: Eis que teu pai está doente. José levou consigo a seus dois filhos Manassés e Efraim." 
Genesis48:2 Então, disseram a Jacó: Eis que teu filho José vem ter contigo; e, esforçando-se Israel, sentou-se sobre o leito." 
Genesis48:3 Disse Jacó a José: O Deus Todo-Poderoso apareceu-me em Luz, na terra de Canaã, abençoou-me" 
Genesis48:4 e disse-me: Eis que te farei frutificar, te multiplicarei, te tornarei uma multidão de povos e te darei em possessão sempiterna esta terra à tua descendência depois de ti." 
Genesis48:5 Agora, pois, teus dois filhos, que te nasceram na terra do Egito antes que eu viesse ter contigo no Egito, são meus; Efraim e Manassés, assim como Rúben e Simeão, serão meus." 
Genesis48:6 Mas a tua prole, que tiveres depois deles, será tua; segundo o nome de teus irmãos, serão chamados na sua herança." 
Genesis48:7 Quanto a mim, vindo eu de Padã, com pesar meu, morreu Raquel na terra de Canaã, no caminho, havendo ainda alguma distância antes de chegar a Efrata; sepultei-a ali no caminho que vai dar a Efrata (esta é Belém)." 
Genesis48:8 Vendo Israel os filhos de José, perguntou: Quem são estes?" 
Genesis48:9 Respondeu José a seu pai: São meus filhos, que Deus me deu aqui. Faze-os chegar a mim, disse ele, e eu os abençoarei." 
Genesis48:10 Ora, os olhos de Israel se tinham escurecido por causa da velhice, de modo que não podia ver. José, pois, fê-los chegar a ele; ele os beijou e os abraçou." 
Genesis48:11 Então, disse Israel a José: Eu não cuidara ver o teu rosto, e eis que Deus me fez ver também a tua descendência." 
Genesis48:12 José tirou-os dentre os joelhos de seu pai e prostrou-se com o rosto em terra. 
Genesis48:13 Depois, levou os dois, a Efraim com a sua mão direita à esquerda de Israel, e a Manassés com a sua mão esquerda à direita de Israel, e fê-los chegar a ele." 
Genesis48:14 Estendendo Israel a mão direita, pô-la sobre a cabeça de Efraim, que era o menor; e a mão esquerda pôs sobre a cabeça de Manassés, dirigindo as mãos assim propositadamente; pois Manassés era o primogênito." 
Genesis48:15 Abençoou a José, dizendo: O Deus, diante de quem andaram meus pais Abraão e Isaque, o Deus que tem sido o meu pastor durante toda a minha vida até este dia," 
Genesis48:16 o Anjo que me tem livrado de todo o mal, abençoe estes mancebos; seja chamado neles o meu nome e o nome de meus pais Abraão e Isaque; e cresçam em multidão no meio da terra." 
Genesis48:17 Vendo José que seu pai tinha a mão direita sobre a cabeça de Efraim, foi-lhe isso desagradável; levantou a mão de seu pai, a fim de a remover da cabeça de Efraim para a cabeça de Manassés." 
Genesis48:18 Disse José a seu pai: Não é assim, meu pai, pois este é o primogênito; põe a tua mão direita sobre a sua cabeça." 
Genesis48:19 Mas seu pai, recusando, disse: Eu o sei, meu filho, eu o sei; ele também se tornará um povo, ele também será grande; contudo, seu irmão menor será maior do que ele, e a sua descendência se tornará uma multidão de nações." 
Genesis48:20 Assim, os abençoou naquele dia, dizendo: Por ti abençoará Israel e dirá: Deus te faça como Efraim e como Manassés. Desta sorte, pôs a Efraim adiante de Manassés." 
Genesis48:21 Depois, disse Israel a José: Eis que eu morro; porém Deus será convosco e vos fará voltar para a terra de vossos pais." 
Genesis48:22 Eu te dou de mais que a teus irmãos um declive montanhoso, que tomei com a minha espada e com o meu arco das mãos dos amorreus." 
Genesis49:1 Tendo Jacó chamado a seus filhos, disse: Ajuntai-vos para que vos anuncie o que vos há de acontecer nos dias vindouros." 
Genesis49:2 Ajuntai-vos e ouvi, filhos de Jacó; Ouvi a Israel, vosso pai." 
Genesis49:3 Rúben, tu és meu primogênito, minha força e as primícias do meu vigor, preeminente em dignidade e preeminente em poder." 
Genesis49:4 Fervente como a água, não tenhas a proeminência! Porque subiste ao leito de teu pai; então, o contaminaste; subiu à minha cama!" 
Genesis49:5 Simeão e Levi são irmãos; as suas espadas são instrumentos de violência. 
Genesis49:6 Não entres, minha alma, no seu concílio; não te ajuntes, minha glória, com a sua assembleia; porque na sua ira mataram homens e na sua teimosia jarretaram touros." 
Genesis49:7 Maldito seja o seu furor, porque era forte; e maldita seja a sua ira, porque era cruel. Dividi-los-ei em Jacó e espalhá-los-ei em Israel." 
Genesis49:8 Judá, a ti te louvarão teus irmãos; sobre a cerviz de teus inimigos será a tua mão; diante de ti se prostrarão os filhos de teu pai." 
Genesis49:9 Judá é leãozinho: da presa subiste, meu filho. Encurva-se, deita-se como um leão e como uma leoa; quem o despertará?" 
Genesis49:10 Não se apartará de Judá o cetro, nem a vara do comando, dentre seus pés, até que venha aquele de quem ela é, e a esse obedecerão os povos." 
Genesis49:11 Atando o seu jumentinho à vide e o filho da sua jumenta à videira seleta, tem lavado em vinho as suas roupas e, em sangue de uva, os seus vestidos." 
Genesis49:12 Os seus olhos são vermelhos de vinho, e os seus dentes, brancos de leite." 
Genesis49:13 Zebulom habitará na praia do mar: ele será porto de navios, e o seu termo estender-se-á até Sidom." 
Genesis49:14 Issacar é jumento ossudo, deitado entre os rebanhos de ovelhas:" 
Genesis49:15 viu que o descanso era bom e que a terra era agradável; sujeitou os seus ombros à carga e entregou-se ao serviço forçado de um escravo. 
Genesis49:16 Dã julgará o seu povo, como uma das tribos de Israel." 
Genesis49:17 Dã será uma serpente no caminho, uma cerasta na vereda, que morde os calcanhares ao cavalo, de maneira que caia para trás o seu cavaleiro." 
Genesis49:18 A tua salvação tenho esperado, ó Jeová!" 
Genesis49:19 Gade, uma guerrilha o acometerá; mas ele a perseguirá." 
Genesis49:20 Aser, o seu pão será gordo, e ele produzirá delícias reais." 
Genesis49:21 Naftali é gazela solta: ele profere belas palavras. 
Genesis49:22 José é um ramo frutífero, ramo frutífero junto à fonte; seus raminhos se estendem sobre o muro." 
Genesis49:23 Os flecheiros têm-no maltratado, atirado contra ele, e têm-no perseguido;" 
Genesis49:24 o seu arco, porém, permaneceu firme, e foram feitos ativos os braços de suas mãos pelas mãos do Poderoso de Jacó (Daí, o Pastor, a Pedra de Israel)," 
Genesis49:25 sim, pelo Deus de teu pai — que ele te ajude, e pelo Poderoso — que ele te abençoe com as bênçãos do céu acima, com as bênçãos do abismo que jaz abaixo, com as bênçãos dos peitos e da madre." 
Genesis49:26 As bênçãos de teu pai ultrapassam as bênçãos dos montes eternos; as coisas desejadas dos eternos outeiros, sejam elas sobre a cabeça de José e sobre o alto da cabeça daquele que é o príncipe entre seus irmãos." 
Genesis49:27 Benjamim é lobo que despedaça: pela manhã, devora a presa e à tarde reparte o despojo." 
Genesis49:28 Todas estas são as doze tribos de Israel, e isso é o que lhes disse seu pai, quando os abençoou; a cada um, segundo a sua bênção, os abençoou." 
Genesis49:29 Deu-lhes esta ordem, dizendo: Vou ser reunido ao meu povo; sepultai-me com meus pais na cova que está no campo de Efrom heteu," 
Genesis49:30 na cova que está no campo de Macpela, em frente de Manre, na terra de Canaã, a qual juntamente com o campo comprou Abraão de Efrom heteu para posse de um lugar de sepultura." 
Genesis49:31 Ali sepultaram a Abraão e a Sara, sua mulher; ali sepultaram a Isaque e a Rebeca, sua mulher; e ali sepultei a Lia;" 
Genesis49:32 o campo e a cova que está nele, comprados aos filhos de Hete." 
Genesis49:33 Tendo Jacó acabado de dar essas instruções a seus filhos, encolheu os pés na cama, expirou e foi reunido a seus pais." 
Genesis50:1 José se lançou sobre o rosto de seu pai, chorou sobre ele e o beijou." 
Genesis50:2 Ordenou a seus servos, os médicos, que embalsamassem a seu pai; e os médicos embalsamaram a Israel." 
Genesis50:3 Cumpriram-se-lhe quarenta dias, pois assim se cumprem os dias da embalsamação; e os egípcios choraram-no setenta dias." 
Genesis50:4 Acabados os dias de o chorarem, disse José à casa de Faraó: Se agora achei graça aos vossos olhos, rogo-vos que faleis aos ouvidos de Faraó:" 
Genesis50:5 Meu pai me fez jurar, dizendo: Eis que eu morro; no meu sepulcro que fiz abrir para mim na terra de Canaã, ali me sepultarás. Agora, pois, deixa-me subir e sepultar meu pai; depois, voltarei." 
Genesis50:6 Respondeu Faraó: Vai sepultar teu pai como ele te fez jurar. 
Genesis50:7 José subiu para sepultar a seu pai; e com ele subiram todos os servos de Faraó, os anciãos da sua casa, e todos os anciãos da terra do Egito," 
Genesis50:8 e toda a casa de José, e seus irmãos e a casa de seu pai; somente deixaram na terra de Gósen os seus pequeninos, os seus rebanhos e os seus gados." 
Genesis50:9 Subiram com ele tanto carros como cavaleiros; e houve um concurso mui grande. 
Genesis50:10 Vieram à eira de Atade, que está além do Jordão, e ali prantearam com mui grande e forte pranto sete dias; e fez José uma lamentação por seu pai." 
Genesis50:11 Tendo os moradores da terra, os cananeus, visto o pranto na eira de Atade, disseram: Grande pranto é este dos egípcios; pelo que o lugar foi chamado Abel-Mizraim, que está além do Jordão." 
Genesis50:12 Fizeram-lhe seus filhos como lhes havia ordenado: 
Genesis50:13 levaram-no para a terra de Canaã e o sepultaram na cova no campo de Macpela, em frente de Manre, a qual Abraão comprou com o campo para posse de lugar de sepultura a Efrom heteu." 
Genesis50:14 Depois de haverem feito isto, voltou José para o Egito, ele, seus irmãos e todos os que com ele subiram para sepultar seu pai." 
Genesis50:15 Vendo os irmãos de José que seu pai tinha morrido, disseram: Porventura, José nos aborrecerá e nos retribuirá todo o mal que lhe fizemos." 
Genesis50:16 Mandaram, então, esta mensagem a José: Teu pai ordenou antes da sua morte, dizendo:" 
Genesis50:17 Assim direis a José: Perdoa a transgressão de teus irmãos e o seu pecado, porque te fizeram mal. Agora, pois, rogamos-te que perdoes a transgressão dos servos do Deus de teu pai. José chorou enquanto lhe falavam." 
Genesis50:18 Vieram também seus irmãos, prostraram-se diante dele e disseram: Nós somos teus servos." 
Genesis50:19 Respondeu-lhes José: Não temais; acaso, estou eu em lugar de Deus?" 
Genesis50:20 Vós, na verdade, intentastes o mal contra mim; porém Deus o intentou para o bem, para fazer, como é agora, que se conserve muita gente em vida." 
Genesis50:21 Agora, pois, não temais; eu vos sustentarei a vós e a vossos filhinhos. Assim, os consolou e lhes falou ao coração." 
Genesis50:22 José habitou no Egito, ele e a casa de seu pai; e viveu cento e dez anos." 
Genesis50:23 Viu José os filhos de Efraim até a terceira geração; também os filhos de Maquir, filho de Manassés, nasceram sobre os joelhos de José." 
Genesis50:24 Disse José a seus irmãos: Eu morro; porém Deus, certamente, vos visitará e vos fará subir desta terra para a terra que jurou a Abraão, a Isaque e a Jacó." 
Genesis50:25 José fez os filhos de Israel jurar, dizendo: Certamente, Deus vos visitará, e fareis transportar deste lugar os meus ossos." 
Genesis50:26 Assim, morreu José, tendo cento e dez anos de idade; embalsamaram-no e puseram-no num caixão no Egito." 
Exodus1:1 Ora, estes são os nomes dos filhos de Israel que entraram no Egito; entraram com Jacó, cada um com a sua família:" 
Exodus1:2 Rúben, Simeão, Levi e Judá," 
Exodus1:3 Issacar, Zebulom e Benjamim," 
Exodus1:4 Dã e Naftali, Gade e Aser." 
Exodus1:5 Todas as almas que saíram da coxa de Jacó eram setenta. José, porém, já estava no Egito." 
Exodus1:6 Morreu José, e todos os seus irmãos, e toda aquela geração." 
Exodus1:7 Depois, os filhos de Israel frutificaram, aumentaram muito, multiplicaram-se e fizeram-se fortes duma maneira extraordinária; e a terra ficou cheia deles." 
Exodus1:8 Entretanto, se levantou sobre o Egito um novo rei que não conhecia a José." 
Exodus1:9 Ele disse ao seu povo: Eis que o povo dos filhos de Israel é mais numeroso e mais forte que nós. 
Exodus1:10 Vinde, usemos de astúcia para com eles, para que não se multipliquem e para que não aconteça que, havendo guerra, se unam com os nossos inimigos, pelejem contra nós e se retirem da terra." 
Exodus1:11 Portanto, puseram sobre eles feitores para, com cargas, os afligirem. E os israelitas edificaram para Faraó as cidades-armazéns, Pitom e Ramessés." 
Exodus1:12 Mas quanto mais os egípcios vexavam aos israelitas, tanto mais estes se multiplicavam e se espalhavam. Os egípcios aborreciam aos filhos de Israel" 
Exodus1:13 e os faziam servir com rigor; 
Exodus1:14 amarguravam-lhes a vida com serviços penosos de barro e de tijolos e de toda sorte de trabalhos nos campos, com todas as suas tarefas, com que foram obrigados a servir com rigor." 
Exodus1:15 O rei do Egito falou às parteiras hebreias, das quais uma se chamava Sifrá, e a outra, Puá;" 
Exodus1:16 e disse: Quando servirdes de parteira às mulheres hebreias e as virdes sobre os assentos, se for filho, matá-lo-eis; mas, se for filha, deixá-la-eis viver." 
Exodus1:17 Mas as parteiras temeram a Deus e não fizeram como lhes havia ordenado o rei do Egito; antes, deixaram os meninos viver." 
Exodus1:18 Então, o rei do Egito mandou chamar as parteiras e lhes perguntou: Por que tendes feito isso e deixado os meninos viver?" 
Exodus1:19 Responderam as parteiras a Faraó: Porque as mulheres hebreias não são como as egípcias; pois são vigorosas e já dão à luz antes que a parteira chegue a elas. 
Exodus1:20 Fez Deus bem às parteiras; e o povo aumentou-se e tornou-se extraordinariamente forte. 
Exodus1:21 Porque as parteiras temeram a Deus, ele lhes estabeleceu as casas." 
Exodus1:22 Ordenou Faraó a todo o seu povo, dizendo: A todos os filhos que nascerem, lançá-los-eis no rio; mas a todas as filhas, deixá-las-eis viver." 
Exodus2:1 Foi-se um homem da casa de Levi e casou com uma filha de Levi. 
Exodus2:2 A mulher concebeu e deu à luz um filho; e, vendo que ele era formoso, escondeu-o três meses." 
Exodus2:3 Não podendo escondê-lo por mais tempo, tomou para ele uma arca de juncos e betumou-a com betume e pez; e, metendo na arca o menino, pô-la à beira do rio, num carriçal." 
Exodus2:4 Sua irmã ficou de longe para ver o que lhe havia de acontecer. 
Exodus2:5 Desceu a filha de Faraó para se banhar no rio, e as suas criadas andavam passeando à beira do rio; vendo ela no carriçal a arca, mandou a sua criada buscá-la." 
Exodus2:6 Quando ela a abriu, viu a criança; e eis que o menino chorava. Tendo compaixão dele, disse: Este é um dos filhos dos hebreus." 
Exodus2:7 Então, perguntou a irmã do menino à filha de Faraó: Queres que eu te vá chamar uma ama das hebreias, para que crie o menino para ti?" 
Exodus2:8 Respondeu-lhe a filha de Faraó: Vai. Foi-se, pois, a moça e chamou a mãe do menino." 
Exodus2:9 Então, lhe disse a filha de Faraó: Toma este menino e cria-mo, e eu te darei o teu salário. A mulher tomou o menino e o criou." 
Exodus2:10 Sendo o menino já grande, ela o trouxe à filha de Faraó, a qual o adotou por filho e lhe chamou Moisés, dizendo: Porque das águas o tirei." 
Exodus2:11 Por aqueles dias, sendo Moisés já homem, saiu a ter com seus irmãos e para as suas cargas atentou; e viu um egípcio ferindo a um de seus irmãos hebreus." 
Exodus2:12 Olhou para uma e outra parte, e, vendo que não havia ali ninguém, matou o egípcio, e escondeu-o na areia." 
Exodus2:13 Saiu no dia seguinte, e eis que dois hebreus estavam brigando; e perguntou ao que fazia a injúria: Por que feres ao teu próximo?" 
Exodus2:14 Respondeu ele: Quem te constituiu a ti príncipe e juiz sobre nós? Pensas tu matar-me como mataste o egípcio? Temeu, pois, Moisés e disse: Sem dúvida, já está isso conhecido." 
Exodus2:15 Ora, depois que Faraó soube disso, procurava matar a Moisés. Porém Moisés fugiu da presença de Faraó e deteve-se na terra de Midiã; e sentou-se junto dum poço." 
Exodus2:16 O sacerdote de Midiã tinha sete filhas; vieram estas tirar água e encheram os tanques para dar de beber ao rebanho de seu pai. 
Exodus2:17 Então, vieram os pastores e as enxotaram; Moisés, porém, levantou-se, defendeu-as e deu de beber ao rebanho delas." 
Exodus2:18 Tendo voltado à casa de seu pai Reuel, perguntou ele: Como é que voltastes tão cedo hoje?" 
Exodus2:19 Responderam elas: Um egípcio livrou-nos das mãos dos pastores, e, além disso, tirou água, e deu de beber ao rebanho." 
Exodus2:20 Replicou a suas filhas: Onde está ele? Por que é que deixastes lá o homem? Chamai-o para que coma pão. 
Exodus2:21 Moisés consentiu em morar com o homem; e ele deu a Moisés sua filha Zípora. 
Exodus2:22 Ela deu à luz um filho, a quem ele chamou Gérson, porque disse: Peregrino tenho sido numa terra estrangeira." 
Exodus2:23 No decorrer de muitos dias, morreu o rei do Egito; os filhos de Israel gemiam sob a escravidão e por causa dela clamaram; e subiu a Deus o seu clamor." 
Exodus2:24 Ouviu-lhes Deus os gemidos e lembrou-se da sua aliança com Abraão, com Isaque e com Jacó." 
Exodus2:25 Viu Deus os filhos de Israel e os conheceu. 
Exodus3:1 Ora, Moisés, apascentando o rebanho de Jetro, seu sogro, sacerdote de Midiã, levou-o para trás do deserto e veio a Horebe, monte de Deus." 
Exodus3:2 Apareceu-lhe o Anjo de Jeová numa chama de fogo do meio duma sarça; Moisés olhou, e eis que a sarça ardia no fogo e a sarça não se consumia." 
Exodus3:3 Disse, pois: Voltar-me-ei e verei esta grande visão, porque não se queima a sarça." 
Exodus3:4 Vendo Jeová que ele se voltou para ver, do meio da sarça chamou-o Deus e disse: Moisés, Moisés! Respondeu ele: Eis-me aqui!" 
Exodus3:5 Deus continuou: Não te chegues para cá; tira as sandálias dos pés, porque o lugar em que tu estás é terra santa." 
Exodus3:6 Disse-lhe mais: Eu sou o Deus de teu pai, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó. Moisés escondeu o rosto, pois teve medo de olhar para Deus." 
Exodus3:7 Então, disse Jeová: Certamente, tenho visto a aflição do meu povo que está no Egito e tenho ouvido o seu clamor por causa dos seus superintendentes. Conheço os seus sofrimentos" 
Exodus3:8 e desci para o livrar da mão dos egípcios e para o fazer subir daquela terra para uma terra boa e espaçosa, para uma terra que mana leite e mel; para o lugar do cananeu, do heteu, do amorreu, do perizeu, do heveu e do jebuseu." 
Exodus3:9 Agora, eis que o clamor dos filhos de Israel é vindo a mim; demais tenho visto a opressão com que os egípcios os oprimem." 
Exodus3:10 Vem tu, pois, e eu te enviarei a Faraó, para que tires do Egito o meu povo, os filhos de Israel." 
Exodus3:11 Perguntou Moisés a Deus: Quem sou eu, para ir a Faraó e para tirar do Egito os filhos de Israel?" 
Exodus3:12 Deus respondeu-lhe: Certamente, eu serei contigo; isto te será por sinal de que eu te enviei: depois de haveres tirado do Egito o povo, servireis a Deus neste monte." 
Exodus3:13 Disse Moisés a Deus: Eis que, quando eu vier aos filhos de Israel e lhes disser: O Deus de vossos pais enviou-me a vós, e eles me perguntarem: Qual é o seu nome? Que lhes hei eu de responder?" 
Exodus3:14 Disse Deus a Moisés: EU SOU O QUE SOU; e acrescentou: Assim dirás aos filhos de Israel: EU SOU enviou-me a vós. 
Exodus3:15 Mais disse Deus ainda a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: Jeová, o Deus de vossos pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó, enviou-me a vós. É este o meu nome para sempre, e é este o meu memorial para todas as gerações." 
Exodus3:16 Vai-te, e ajunta os anciãos de Israel, e dize-lhes: Jeová, o Deus de vossos pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó, apareceu a mim, dizendo: Certamente, vos tenho visitado e visto o que vos se tem feito no Egito;" 
Exodus3:17 e tenho dito: Eu vos farei sair da aflição do Egito para a terra do cananeu, do heteu, do amorreu, do perizeu, do heveu e do jebuseu, para uma terra que mana leite e mel." 
Exodus3:18 E ouvirão a tua voz, e ireis, tu e os anciãos de Israel, ao rei do Egito e dir-lhe-eis: Jeová, o Deus dos hebreus, encontrou-nos. Agora, pois, deixa-nos ir caminho de três dias ao deserto, para que ofereçamos sacrifícios a Jeová, nosso Deus." 
Exodus3:19 Eu sei, porém, que o rei do Egito não vos deixará ir, nem mesmo por meio duma mão forte." 
Exodus3:20 Portanto, estenderei a minha mão e ferirei o Egito com todas as minhas maravilhas que farei no meio dele; depois, vos deixará ir." 
Exodus3:21 Eu darei graça a este povo aos olhos dos egípcios; e, quando sairdes, não saireis vazios." 
Exodus3:22 Mas cada mulher pedirá à sua vizinha e à sua hóspeda joias de prata, joias de ouro e vestidos; pô-los-eis sobre vossos filhos e sobre vossas filhas e despojareis aos egípcios." 
Exodus4:1 Respondeu Moisés: Mas eis que não me crerão, nem ouvirão a minha voz, pois dirão: Jeová não te apareceu." 
Exodus4:2 Perguntou-lhe Jeová: Que é isso que tens na tua mão? Respondeu-lhe: Uma vara. 
Exodus4:3 Continuou Jeová: Deita-a no chão. Ele deitou-a no chão, e ela se converteu em cobra; e Moisés fugiu dela." 
Exodus4:4 Então, disse Jeová a Moisés: Estende a mão e pega-lhe pela cauda (estendeu ele a mão e pegou-lhe, e ela se tornou em vara na sua mão)," 
Exodus4:5 para que creiam que te apareceu Jeová, o Deus de teus pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó." 
Exodus4:6 Disse-lhe mais Jeová: Mete a tua mão no teu seio. Quando a tirou, eis que a sua mão estava leprosa, tão branca como a neve." 
Exodus4:7 Torna a meter, disse Jeová, a tua mão no teu seio. (Tornou ele a meter a mão no seio; e, quando a tirou segunda vez, eis que havia tornado como o restante da sua carne.)" 
Exodus4:8 Se não te crerem, nem ouvirem a voz do primeiro prodígio, crerão a voz do segundo prodígio." 
Exodus4:9 Se nem ainda crerem a estes dois prodígios, nem ouvirem a tua voz, tomarás da água do rio e a derramarás sobre a terra; a água que tirares do rio tornar-se-á em sangue sobre a terra." 
Exodus4:10 Disse Moisés a Jeová: Ah! Senhor! Eu nunca fui eloquente, nem no tempo passado, nem ainda desde que falaste a teu servo; pois sou pesado de boca e pesado de língua." 
Exodus4:11 Respondeu-lhe Jeová: Quem fez a boca do homem? Quem faz o mudo, ou o surdo, ou o que vê, ou o que não vê? Não sou eu, Jeová?" 
Exodus4:12 Vai, pois, agora, e eu serei com a tua boca e te ensinarei o que hás de falar." 
Exodus4:13 Ele, porém, respondeu: Ah! Senhor! Rogo-te que envies aquele que tu hás de enviar." 
Exodus4:14 Acendeu-se a ira de Jeová contra Moisés e disse: Não vive Arão, teu irmão, o levita? Eu sei que ele pode falar bem. Eis que também te sai ele ao encontro e, vendo-te, se alegrará no seu coração." 
Exodus4:15 Tu, pois, lhe falarás e porás as palavras na sua boca; eu serei com a tua boca e com a sua boca e vos ensinarei o que haveis de fazer." 
Exodus4:16 Ele falará por ti ao povo; ele te será por boca, e tu lhe serás por Deus." 
Exodus4:17 Tomarás na tua mão esta vara, com que hás de fazer os prodígios." 
Exodus4:18 Partindo Moisés, voltou para Jetro, seu sogro, e disse-lhe: Deixa-me ir e voltar a meus irmãos que estão no Egito, a ver se ainda vivem. Disse-lhe Jetro: Vai-te em paz." 
Exodus4:19 Disse também Jeová a Moisés, em Midiã: Vai, volta para o Egito, porque são mortos todos os que procuravam tirar-te a vida." 
Exodus4:20 Tomou, pois, Moisés a sua mulher e a seus filhos; fê-los montar num jumento e voltou para a terra do Egito. Moisés levava na sua mão a vara de Deus." 
Exodus4:21 Disse Jeová a Moisés: Quando te tornares ao Egito, vê que faças diante de Faraó todas as maravilhas que te hei posto na mão; mas eu endurecerei o seu coração, e ele não deixará ir o povo." 
Exodus4:22 Dirás a Faraó: Assim diz Jeová: Israel é meu filho, meu primogênito." 
Exodus4:23 Eu te disse: Deixa ir meu filho, para que ele me sirva; mas tu recusaste deixá-lo ir; eis que eu matarei a teu filho, teu primogênito." 
Exodus4:24 Estando Moisés de caminho, numa estalagem, encontrou-o Jeová e procurou matá-lo." 
Exodus4:25 Então, Zípora tomou uma pedra, circuncidou o prepúcio de seu filho e o lançou aos pés de Moisés, dizendo: Sem dúvida, tu és para mim esposo sanguinário." 
Exodus4:26 Assim, Jeová o deixou. Ela disse: Esposo sanguinário és tu, por causa da circuncisão." 
Exodus4:27 Disse Jeová a Arão: Vai ao deserto para te encontrares com Moisés. Ele foi e, encontrando-o no monte de Deus, o beijou." 
Exodus4:28 Relatou Moisés a Arão todas as palavras com que Jeová o havia enviado e todos os prodígios que lhe havia mandado. 
Exodus4:29 Foram Moisés e Arão e ajuntaram todos os anciãos dos filhos de Israel; 
Exodus4:30 Arão falou todas as palavras que Jeová havia dito a Moisés, e fez os prodígios à vista do povo." 
Exodus4:31 O povo creu; e, tendo ouvido que Jeová havia visitado os filhos de Israel e que tinha visto a aflição deles, inclinaram as suas cabeças e adoraram." 
Exodus5:1 Depois, foram Moisés e Arão e disseram a Faraó: Assim diz Jeová, o Deus de Israel: Deixa ir o meu povo, para que me celebre uma festa no deserto." 
Exodus5:2 Respondeu Faraó: Quem é Jeová para que eu ouça a sua voz de modo a deixar ir a Israel? Não conheço Jeová, nem tampouco deixarei ir a Israel." 
Exodus5:3 Eles prosseguiram: O Deus dos hebreus nos encontrou; deixa-nos, pois, ir caminho de três dias ao deserto e oferecer sacrifícios a Jeová, nosso Deus, para que não venha sobre nós com pestilência ou com espada." 
Exodus5:4 Respondeu-lhes o rei do Egito: Moisés e Arão, por que distraís vós das suas obras ao povo? Ide às vossas cargas." 
Exodus5:5 Disse Faraó: O povo da terra já é muito, e vós os fazeis descansar das suas cargas." 
Exodus5:6 Naquele mesmo dia, deu ordem Faraó aos superintendentes do povo e aos seus oficiais, dizendo:" 
Exodus5:7 Não tornareis a dar, como dantes, palha a este povo para fazer tijolos; vão eles mesmos e ajuntem para si a palha." 
Exodus5:8 Deles exigireis a mesma conta de tijolos que antes faziam e nada diminuireis dela; eles estão ociosos; e, por isso, clamam, dizendo: Vamos e ofereçamos sacrifícios a nosso Deus." 
Exodus5:9 Agrave-se-lhes o trabalho, para que nele se ocupem; não deem eles ouvidos a palavras mentirosas." 
Exodus5:10 Saíram os superintendentes do povo e seus oficiais e disseram ao povo: Assim diz Faraó: Não vos darei palha. 
Exodus5:11 Ide vós e ajuntai palha onde puderdes achá-la, porque nada se diminuirá do vosso trabalho." 
Exodus5:12 Assim, se espalhou o povo por toda a terra do Egito a ajuntar restolho em lugar de palha." 
Exodus5:13 Os superintendentes instavam com eles, dizendo: Acabai a vossa obra, vossa tarefa diária, como quando havia palha." 
Exodus5:14 Foram açoitados os oficiais dos filhos de Israel que os superintendentes de Faraó tinham posto sobre eles, dizendo-lhes estes: Por que não acabastes nem ontem nem hoje a vossa tarefa, fazendo tijolos como antes?" 
Exodus5:15 Então, foram os oficiais dos filhos de Israel e clamaram a Faraó, dizendo: Por que tratas assim a teus servos?" 
Exodus5:16 Palha não se dá a teus servos, e nos dizem: Fazei tijolos. Eis que teus servos são açoitados; porém o teu povo é que tem a culpa." 
Exodus5:17 Mas ele respondeu: Estais ociosos, estais ociosos; por isso, dizeis: Vamos, ofereçamos sacrifícios a Jeová." 
Exodus5:18 Ide, portanto, e trabalhai; não se vos dará palha; contudo, dareis a conta dos tijolos." 
Exodus5:19 Então, os oficiais dos filhos de Israel viram-se em aperto, quando se lhes dizia: Nada diminuireis dos vossos tijolos, da vossa tarefa diária." 
Exodus5:20 Encontraram a Moisés e Arão, que estavam à espera deles, quando saíram da presença de Faraó;" 
Exodus5:21 e disseram-lhes: Olhe Jeová para vós e julgue, porquanto nos fizestes odiosos aos olhos de Faraó e aos olhos de seus servos, metendo-lhes na mão uma espada para nos matar." 
Exodus5:22 Tornando-se Moisés a Jeová, disse: Senhor, por que trataste mal a este povo? Por que me enviaste?" 
Exodus5:23 Pois, desde que me apresentei a Faraó para falar em teu nome, ele tem maltratado a este povo; e tu não tens livrado de maneira alguma o teu povo." 
Exodus6:1 Disse Jeová a Moisés: Agora, verás o que hei de fazer a Faraó, pois por mão poderosa os deixará ir e por mão poderosa os lançará fora da sua terra." 
Exodus6:2 Falou mais Deus a Moisés e disse-lhe: Eu sou Jeová; 
Exodus6:3 e apareci a Abraão, a Isaque e a Jacó como Deus Todo-Poderoso; mas pelo meu nome Jeová não lhes fui conhecido." 
Exodus6:4 Estabeleci a minha aliança com eles, para lhes dar a terra de Canaã, a terra de suas peregrinações, na qual foram peregrinos." 
Exodus6:5 Também tenho ouvido o gemer dos filhos de Israel, aos quais os egípcios guardam em servidão; e lembrei-me da minha aliança." 
Exodus6:6 Pelo que dize aos filhos de Israel: Eu sou Jeová, e vos hei de tirar de debaixo das cargas do Egito, vos hei de livrar do seu jugo, e vos hei de remir com braço estendido e com grandes juízos." 
Exodus6:7 Eu vos hei de tomar por meu povo e hei de ser vosso Deus; e vós sabereis que eu sou Jeová, vosso Deus, que vos tiro de debaixo das cargas dos egípcios." 
Exodus6:8 E vos hei de introduzir na terra que jurei dar a Abraão, a Isaque e a Jacó; e hei de dá-la a vós por herança; eu sou Jeová." 
Exodus6:9 Referiu Moisés isso aos filhos de Israel, porém não ouviram a Moisés, por causa da angústia de espírito e por causa da dura escravidão." 
Exodus6:10 Então, falou Jeová a Moisés:" 
Exodus6:11 Entra, fala a Faraó, rei do Egito, que deixe sair da sua terra os filhos de Israel." 
Exodus6:12 Respondeu Moisés perante Jeová: Eis que os filhos de Israel não me têm ouvido; como, pois, me ouvirá Faraó a mim, que sou incircunciso de lábios?" 
Exodus6:13 Falou Jeová a Moisés e a Arão e deu-lhes mandamento para os filhos de Israel e para Faraó, rei do Egito, a fim de tirarem da terra do Egito os filhos de Israel." 
Exodus6:14 Estes são os cabeças das casas de seus pais: os filhos de Rúben, primogênito de Israel: Enoque, Palu, Hezrom e Carmi. Estas são as famílias de Rúben." 
Exodus6:15 Os filhos de Simeão: Jemuel, Jamim, Oade, Jaquim, Zoar e Saul, filho de uma mulher cananeia. Estas são as famílias de Simeão." 
Exodus6:16 Estes são os nomes dos filhos de Levi segundo as suas gerações: Gérson, Coate e Merari; e os anos da vida de Levi foram cento e trinta e sete anos." 
Exodus6:17 Os filhos de Gérson: Libni e Simei, segundo as suas famílias." 
Exodus6:18 Os filhos de Coate: Anrão, Jizar, Hebrom e Uziel; e os anos da vida de Coate foram cento e trinta e três anos." 
Exodus6:19 Os filhos de Merari: Mali e Musi. Estas são as famílias dos levitas segundo as suas gerações. 
Exodus6:20 Anrão tomou por mulher a Joquebede, irmã de seu pai; e ela lhe deu à luz a Arão e a Moisés; e os anos da vida de Anrão foram cento e trinta e sete anos." 
Exodus6:21 Os filhos de Jizar: Corá, Nefegue e Zicri." 
Exodus6:22 Os filhos de Uziel: Misael, Elzafã e Sitri." 
Exodus6:23 Arão tomou por mulher a Eliseba, filha de Aminadabe, irmã de Naassom; e ela lhe deu à luz a Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Exodus6:24 Os filhos de Corá: Assir, Elcana e Abiasafe. Estas são as famílias dos coraítas." 
Exodus6:25 Eleazar, filho de Arão, tomou por mulher uma das filhas de Putiel; e ela lhe deu à luz a Fineias. Estes são os cabeças dos pais dos levitas segundo as suas famílias." 
Exodus6:26 Estes são Arão e Moisés, a quem disse Jeová: Tirai os filhos de Israel da terra do Egito segundo as suas turmas." 
Exodus6:27 Estes são os que falaram a Faraó, rei do Egito, a fim de tirarem do Egito os filhos de Israel; estes são Moisés e Arão." 
Exodus6:28 No dia em que Jeová falou a Moisés na terra do Egito," 
Exodus6:29 disse Jeová a Moisés: Eu sou Jeová; fala a Faraó, rei do Egito, tudo o que eu te digo a ti." 
Exodus6:30 Respondeu Moisés na presença de Jeová: Eis que eu sou incircunciso de lábios; e como me ouvirá Faraó? 
Exodus7:1 Disse Jeová a Moisés: Vê que te hei posto como Deus a Faraó, e Arão, teu irmão, será o teu profeta." 
Exodus7:2 Tu falarás tudo o que eu te ordenar; e Arão, teu irmão, falará a Faraó, para que deixe ir da sua terra os filhos de Israel." 
Exodus7:3 Eu endurecerei o coração de Faraó e multiplicarei os meus prodígios e as minhas maravilhas na terra do Egito. 
Exodus7:4 Porém Faraó não vos ouvirá, e eu porei a minha mão sobre o Egito e tirarei os meus exércitos, meu povo, os filhos de Israel, da terra do Egito com grandes juízos." 
Exodus7:5 Saberão os egípcios que eu sou Jeová, quando eu estender a minha mão sobre o Egito e tirar do meio deles os filhos de Israel." 
Exodus7:6 Assim fizeram Moisés e Arão; como Jeová lhes ordenara, assim fizeram." 
Exodus7:7 Moisés era de oitenta anos, e Arão de oitenta e três anos, quando falaram a Faraó." 
Exodus7:8 Falou Jeová a Moisés e a Arão: 
Exodus7:9 Quando Faraó vos disser: Apresentai algum milagre vosso; então, dirás a Arão: Toma a tua vara e lança-a diante de Faraó, para que se torne em serpente." 
Exodus7:10 Tendo entrado Moisés e Arão a Faraó, fizeram como Jeová lhes ordenara; lançou Arão a sua vara diante de Faraó e diante de seus servos, e tornou-se ela em serpente." 
Exodus7:11 Faraó também mandou vir os sábios e os feiticeiros; e eles, os sábios do Egito, também fizeram o mesmo com os seus encantamentos," 
Exodus7:12 pois lançaram cada um deles a sua vara, as quais se tornaram em serpentes; mas a vara de Arão tragou as varas deles." 
Exodus7:13 Endureceu-se o coração de Faraó e não os ouviu, como Jeová havia dito." 
Exodus7:14 Disse Jeová a Moisés: Obstinou-se o coração de Faraó, recusa deixar ir o povo." 
Exodus7:15 Vai ter com Faraó pela manhã. Eis que ele sairá às águas; por-te-ás em frente dele à beira do rio e tomarás na mão a vara que se tornou em serpente. 
Exodus7:16 Dir-lhe-ás: Jeová, o Deus dos hebreus, me enviou a ti para te dizer: Deixa ir o meu povo para que me sirva no deserto; e até o presente não tens ouvido." 
Exodus7:17 Assim diz Jeová: Nisto conhecerás que sou Jeová: eis que, com a vara que tenho na mão, ferirei as águas que estão no rio, e elas se converterão em sangue." 
Exodus7:18 Os peixes que estão no rio morrerão, e o rio cheirará mal; e os egípcios terão nojo de beber água do rio." 
Exodus7:19 Acrescentou Jeová a Moisés: Dize a Arão: Toma a tua vara e estende a mão sobre as águas do Egito, sobre os seus rios, sobre os seus canais, sobre as suas lagoas e sobre todos os seus depósitos de água, para que se tornem em sangue; haverá sangue por toda a terra do Egito, assim nos vasos de madeira como nos de pedra." 
Exodus7:20 Fizeram Moisés e Arão como Jeová ordenara; Arão, levantando a vara, feriu as águas que estavam no rio, à vista de Faraó e seus servos; e todas as águas que estavam no rio tornaram-se em sangue." 
Exodus7:21 Morreram os peixes que estavam no rio; cheirou mal o rio, e os egípcios não podiam beber água do rio. Houve sangue por toda a parte do Egito." 
Exodus7:22 Outro tanto fizeram os magos do Egito com seus encantamentos. Endureceu-se o coração de Faraó, e não os ouviu; como Jeová havia dito." 
Exodus7:23 Virou-se Faraó e entrou em sua casa, nem ainda a isso se submeteu o seu coração." 
Exodus7:24 Todos os egípcios cavaram junto ao rio para achar água que beber; pois não podiam beber da água do rio. 
Exodus7:25 Passaram-se sete dias, depois que Jeová ferira o rio." 
Exodus8:1 Disse Jeová a Moisés: Entra a Faraó e dize-lhe: Assim diz Jeová: Deixa ir o meu povo, para que me sirva." 
Exodus8:2 Se tu recusares deixá-lo ir, eis que eu ferirei com rãs todos os teus termos." 
Exodus8:3 O rio produzirá rãs em abundância, que subirão e entrarão em tua casa, e no teu quarto de dormir, e sobre a tua cama, e na casa dos teus servos, e sobre o teu povo, e nos teus fornos, e nas tuas amassadeiras;" 
Exodus8:4 as rãs subirão sobre ti, sobre o teu povo e sobre todos os teus servos." 
Exodus8:5 Disse Jeová a Moisés: Dize a Arão: Estende a tua mão com a tua vara sobre os rios, sobre os canais e sobre as lagoas e faze subir rãs sobre a terra do Egito." 
Exodus8:6 Arão estendeu a mão sobre as águas do Egito; e subiram rãs que cobriram a terra do Egito. 
Exodus8:7 O mesmo fizeram os magos com seus encantamentos e fizeram subir rãs sobre a terra do Egito. 
Exodus8:8 Chamou Faraó a Moisés e a Arão e disse: Rogai a Jeová que retire as rãs de mim e do meu povo; e deixarei ir o povo, para que ofereça sacrifícios a Jeová." 
Exodus8:9 Falou Moisés a Faraó: Digna-te dizer-me quando é que hei de rogar por ti, pelos teus servos e pelo teu povo, para que as rãs sejam retiradas de ti e das tuas casas e fiquem somente no rio." 
Exodus8:10 Seja amanhã, respondeu Faraó. Moisés disse: Seja conforme a tua palavra, para que saibas que não há ninguém como Jeová, nosso Deus." 
Exodus8:11 Retirar-se-ão as rãs de ti, e das tuas casas, e dos teus servos, e do teu povo; ficarão somente no rio." 
Exodus8:12 Saíram Moisés e Arão da presença de Faraó; e clamou Moisés a Jeová no tocante às rãs que havia trazido sobre Faraó. 
Exodus8:13 Fez Jeová conforme a palavra de Moisés; morreram as rãs das casas, dos pátios e dos campos." 
Exodus8:14 Ajuntaram-nas em montões; e cheirou mal a terra. 
Exodus8:15 Mas, vendo Faraó que havia descanso, endureceu o seu coração e não os ouviu, como Jeová havia dito." 
Exodus8:16 Disse Jeová a Moisés: Dize a Arão: Estende a tua vara e fere o pó da terra, para que se torne em piolhos por toda a terra do Egito." 
Exodus8:17 Fizeram assim; Arão estendeu a mão com a sua vara e feriu o pó da terra, e houve piolhos nos homens e nas bestas; todo o pó da terra tornou-se em piolhos por toda a terra do Egito." 
Exodus8:18 Fizeram os magos o mesmo com os seus encantamentos para produzirem piolhos, porém não puderam; houve piolhos nos homens e nas bestas." 
Exodus8:19 Então, disseram os magos a Faraó: Isso é o dedo de Deus; ficou endurecido o coração de Faraó, que não os ouviu, como Jeová havia dito." 
Exodus8:20 Disse Jeová a Moisés: Levanta-te de manhã cedo, apresenta-te diante de Faraó (eis que ele sairá às águas) e dize-lhe: Assim diz Jeová: Deixa ir o meu povo, para que me sirva." 
Exodus8:21 De outra forma, se não deixares ir o meu povo, eis que enviarei enxames de moscas sobre ti, sobre teus servos, sobre o teu povo e nas tuas casas; as casas dos egípcios se encherão de enxames de moscas, bem assim a terra em que eles estiverem." 
Exodus8:22 Naquele dia, separarei a terra de Gósen, em que habita o meu povo, para que nela não haja enxames de moscas; a fim de que saibas que eu sou Jeová no meio da terra." 
Exodus8:23 Farei uma separação entre o meu povo e o teu povo; amanhã, se fará este milagre." 
Exodus8:24 Assim fez Jeová; entraram grandes enxames de moscas na casa de Faraó e nas casas dos seus servos; e toda a terra do Egito foi arruinada pelos enxames de moscas. 
Exodus8:25 Chamou Faraó a Moisés e a Arão e disse: Ide, oferecei sacrifícios a vosso Deus nesta terra." 
Exodus8:26 Respondeu Moisés: Não convém que se faça assim, pois ofereceremos a abominação dos egípcios como sacrifício a Jeová, nosso Deus. Oferecendo nós a abominação dos egípcios diante dos seus olhos, não nos apedrejarão eles?" 
Exodus8:27 Havemos de ir ao deserto caminho de três dias e oferecer sacrifícios a Jeová, nosso Deus, como ele nos ordenar." 
Exodus8:28 Faraó disse: Eu vos deixarei ir, para que ofereçais sacrifícios a Jeová, vosso Deus, no deserto; somente não ireis muito longe; rogai por mim." 
Exodus8:29 Respondeu-lhe Moisés: Eis que vou sair da tua presença e rogarei a Jeová que amanhã os enxames de moscas se apartem de Faraó, dos seus servos e do seu povo; somente não torne mais Faraó a proceder dolosamente em não deixar ir o povo para oferecer sacrifícios a Jeová." 
Exodus8:30 Tendo Moisés saído da presença de Faraó, fez as suas rogativas a Jeová." 
Exodus8:31 Fez Jeová conforme a palavra de Moisés; apartou os enxames de moscas de Faraó, dos seus servos e do seu povo; não ficou nem sequer uma." 
Exodus8:32 Endureceu Faraó ainda esta vez o seu coração, e não deixou ir o povo." 
Exodus9:1 Disse Jeová a Moisés: Entra a Faraó e dize-lhe: Assim diz Jeová, o Deus dos hebreus: Deixa ir o meu povo para que me sirva." 
Exodus9:2 Pois, se tu recusares deixá-los ir e houveres de retê-los ainda," 
Exodus9:3 eis que a mão de Jeová é sobre o teu gado que está no campo, sobre os cavalos, sobre os jumentos, sobre os camelos, sobre os bois e sobre as ovelhas; haverá uma pestilência muito grave." 
Exodus9:4 Jeová fará uma separação entre o gado de Israel e o gado do Egito; não morrerá nada de tudo o que pertence aos filhos de Israel. 
Exodus9:5 Jeová designou um prazo, dizendo: Amanhã, fará Jeová isso na terra." 
Exodus9:6 Fez Jeová isso no dia seguinte; morreu todo o gado do Egito, porém do gado dos filhos de Israel não morreu nenhum." 
Exodus9:7 Mandou Faraó ver, e eis que do gado dos israelitas não morrera nem sequer um. Mas o coração de Faraó estava obstinado, e não deixou ir o povo." 
Exodus9:8 Disse Jeová a Moisés e a Arão: Tomai-vos mãos cheias de cinza do forno e Moisés a lance ao ar diante de Faraó. 
Exodus9:9 E ela tornar-se-á em pó miúdo sobre toda a terra do Egito, e haverá tumores que se arrebentam em úlceras nos homens e no gado, por toda a terra do Egito." 
Exodus9:10 Eles tomaram a cinza do forno e se apresentaram diante de Faraó; Moisés lançou-a ao ar, e ela tornou-se em tumores que se arrebentavam em úlceras nos homens e no gado." 
Exodus9:11 Os magos não podiam ter-se em pé diante de Moisés por causa dos tumores; pois havia tumores nos magos e em todos os egípcios. 
Exodus9:12 Jeová endureceu o coração de Faraó, e este não ouviu, como Jeová havia dito a Moisés." 
Exodus9:13 Disse Jeová a Moisés: Levanta-te de manhã cedo, apresenta-te diante de Faraó e dize-lhe: Assim diz Jeová, o Deus dos hebreus: Deixa ir o meu povo para que me sirva." 
Exodus9:14 Pois esta vez enviarei todas as minhas pragas sobre o teu coração, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo; para que saibas que não há quem seja semelhante a mim em toda a terra." 
Exodus9:15 Agora, eu poderia ter estendido a mão e ferido a ti e ao teu povo com pestilência, e tu terias sido cortado da terra;" 
Exodus9:16 mas deveras para isso te hei mantido em pé, para te mostrar o meu poder e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra." 
Exodus9:17 Levantas-te ainda contra o meu povo, para não deixá-lo ir?" 
Exodus9:18 Eis que amanhã por este tempo farei cair uma mui grande chuva de pedras, como nunca houve no Egito desde o dia em que foi fundado até agora." 
Exodus9:19 Envia, recolhe com pressa o teu gado e tudo o que tens no campo; pois sobre todo homem e animal que se acharem no campo e não se recolherem à casa cairá a chuva de pedras, e morrerão." 
Exodus9:20 Aquele que dentre os servos de Faraó temia a Jeová fez fugir os seus servos e o seu gado para as casas; 
Exodus9:21 porém aquele que não se importava com a palavra de Jeová deixou os seus servos e o seu gado no campo. 
Exodus9:22 Disse Jeová a Moisés: Estende a tua mão para o céu, a fim de que caia uma chuva de pedras em toda a terra do Egito, sobre homens, sobre animais e sobre toda a erva do campo em toda a terra do Egito." 
Exodus9:23 Moisés estendeu a sua vara para o céu; Jeová enviou trovões e chuva de pedras, e fogo desceu à terra; e fez Jeová cair uma chuva de pedras sobre a terra do Egito." 
Exodus9:24 Assim havia chuva de pedras e fogo misturado com a chuva de pedras mui grande, qual nunca houve em toda a terra do Egito desde que veio a ser uma nação." 
Exodus9:25 Por toda a terra do Egito, a chuva de pedras feriu tudo quanto havia no campo, tanto homens como animais; a chuva de pedras feriu toda a erva do campo e quebrou toda árvore do campo." 
Exodus9:26 Somente na terra de Gósen, onde se achavam os filhos de Israel, não havia chuva de pedras." 
Exodus9:27 Mandou Faraó chamar a Moisés e a Arão e disse-lhes: Esta vez pequei; Jeová é justo, e eu e o meu povo somos ímpios." 
Exodus9:28 Rogai a Jeová, pois já bastam estes grandes trovões e a chuva de pedras. Eu vos deixarei ir, e vós não permanecereis mais aqui." 
Exodus9:29 Respondeu-lhe Moisés: Logo que eu tiver saído da cidade, estenderei as mãos a Jeová; cessarão os trovões, e não haverá mais chuva de pedras, para que saibas que a terra é de Jeová." 
Exodus9:30 Mas, quanto a ti e a teus servos, eu sei que ainda não temereis a Deus Jeová." 
Exodus9:31 O linho e a cevada foram feridos, pois a cevada estava na espiga, e o linho, em flor." 
Exodus9:32 Mas o trigo e a espelta não receberam dano, pois não estavam crescidos." 
Exodus9:33 Saiu Moisés da cidade, da presença de Faraó, e estendeu as mãos a Jeová; cessaram os trovões e a chuva de pedras, e não caiu mais saraiva sobre a terra." 
Exodus9:34 Tendo Faraó visto que a chuva, e a saraiva, e os trovões haviam cessado, tornou a pecar e endureceu o seu coração, ele e os seus servos." 
Exodus9:35 O coração de Faraó ficou endurecido, e não deixou ir os filhos de Israel; como Jeová havia dito a Moisés." 
Exodus10:1 Disse Jeová a Moisés: Entra a Faraó. Eu endureci o seu coração e o coração dos seus servos, para que eu manifeste estes meus prodígios no meio deles" 
Exodus10:2 e para que contes aos ouvidos de teus filhos e dos filhos de teus filhos que coisas tenho obrado no Egito e os meus prodígios que tenho feito no meio deles; a fim de que saibais que eu sou Jeová. 
Exodus10:3 Entraram, pois, Moisés e Arão a Faraó e lhe disseram: Assim diz Jeová, o Deus dos hebreus: Até quando recusarás humilhar-te diante de mim? Deixa ir o meu povo para que me sirva." 
Exodus10:4 De outra forma, se tu recusares deixar ir o meu povo, eis que amanhã trarei gafanhotos aos teus termos;" 
Exodus10:5 eles cobrirão a face da terra, de sorte que a terra não se poderá ver; comerão o restante do que escapou e que vos resta da chuva de pedras e comerão toda árvore que vos cresce no campo." 
Exodus10:6 Encher-se-ão as tuas casas, e as casas de todos os teus servos, e as casas de todos os egípcios, como nunca viram teus pais nem os pais de teus pais, desde o dia em que nasceram na terra até o dia de hoje. Virou-se e saiu da presença de Faraó." 
Exodus10:7 Então, os servos de Faraó lhe disseram: Até quando nos servirá de laço este homem? Deixa ir os homens, para que sirvam a Jeová seu Deus. Porventura, não sabes ainda que o Egito está desolado?" 
Exodus10:8 Moisés e Arão foram levados outra vez a Faraó; e ele lhes disse: Ide, servi a Jeová, vosso Deus; mas quem são os que hão de ir?" 
Exodus10:9 Respondeu-lhe Moisés: Havemos de ir com os nossos jovens, e com os nossos velhos, com nossos filhos e com nossas filhas, com os nossos rebanhos, e com os nossos gados havemos de ir, porque temos de celebrar uma festa a Jeová." 
Exodus10:10 Replicou-lhes Faraó: Assim seja Jeová convosco, como eu vos deixarei ir a vós e a vossos pequeninos; olhai, porque o mal está diante de vós." 
Exodus10:11 Não há de ser assim; ide agora vós que sois homens e servi a Jeová; pois é isso o que vós desejais. E foram expulsos da presença de Faraó. 
Exodus10:12 Disse Jeová a Moisés: Estende a mão sobre a terra do Egito, para que subam os gafanhotos sobre a terra do Egito e comam toda a erva, tudo o que deixou a chuva de pedras." 
Exodus10:13 Estendeu Moisés a sua vara sobre a terra do Egito, e trouxe Jeová sobre a terra um vento oriental todo aquele dia e toda a noite; quando amanheceu, o vento oriental trouxe os gafanhotos." 
Exodus10:14 Os gafanhotos subiram sobre a terra do Egito e sentaram-se em todos os termos do Egito. Mui malignos foram; antes desses, nunca houve tais gafanhotos como eles, nem virão depois desses outros tais." 
Exodus10:15 Pois cobriram a face de toda a terra, de modo que a terra se escureceu; comeram toda a erva da terra e todo fruto das árvores, que deixara a chuva de pedras; nada verde ficou nas árvores nem nas ervas do campo por toda a terra do Egito." 
Exodus10:16 Então, a toda pressa, mandou Faraó chamar a Moisés e a Arão e lhes disse: Pequei contra Jeová, vosso Deus, e contra vós." 
Exodus10:17 Agora, perdoai-me somente esta vez o meu pecado e rogai a Jeová, vosso Deus, que tire de mim esta morte somente." 
Exodus10:18 Tendo Moisés saído da presença de Faraó, rogou a Jeová." 
Exodus10:19 Jeová fez soprar um forte vento ocidental, que levantou os gafanhotos e os lançou no mar Vermelho; não ficou um só gafanhoto em todos os termos do Egito." 
Exodus10:20 Mas Jeová endureceu o coração de Faraó, e este não deixou ir os filhos de Israel." 
Exodus10:21 Disse Jeová a Moisés: Estende a mão para o céu, para que haja trevas sobre a terra do Egito, trevas que se possam apalpar." 
Exodus10:22 Estendeu, pois, Moisés a mão para o céu; e houve trevas espessas em toda a terra do Egito por três dias;" 
Exodus10:23 não viram uns aos outros, e ninguém se levantou do seu lugar por três dias; porém todos os filhos de Israel tinham luz nas suas habitações." 
Exodus10:24 Mandou Faraó chamar a Moisés e disse: Ide, servi a Jeová. Fiquem somente os vossos rebanhos e os vossos gados; e vão convosco os vossos pequeninos." 
Exodus10:25 Respondeu Moisés: Também tu nos tens de dar nas mãos sacrifícios e holocaustos, para que ofereçamos sacrifícios a Jeová, nosso Deus." 
Exodus10:26 Também o nosso gado irá conosco; nem uma unha ficará, porque deles havemos de tomar para servir a Jeová, nosso Deus, e nós não sabemos com que havemos de servir a Jeová, até que cheguemos lá." 
Exodus10:27 Mas Jeová endureceu o coração de Faraó, e este não os quis deixar ir." 
Exodus10:28 Disse, pois, Faraó a Moisés: Retira-te de mim, guarda-te não vejas mais o meu rosto, porque, no dia em que vires o meu rosto, morrerás." 
Exodus10:29 Respondeu-lhe Moisés: Falaste bem; eu nunca mais hei de ver o teu rosto. 
Exodus11:1 Disse Jeová a Moisés: Ainda uma só praga mais trarei sobre Faraó e sobre o Egito. Depois, ele vos deixará ir daqui; quando vos deixar ir, sem dúvida há de vos expulsar totalmente." 
Exodus11:2 Fala agora aos ouvidos do povo que todo homem peça ao seu vizinho, e toda mulher à sua vizinha joias de prata e joias de ouro." 
Exodus11:3 Jeová deu ao povo graça aos olhos dos egípcios. Além disso, o homem Moisés era mui grande na terra do Egito aos olhos dos servos de Faraó e aos olhos do povo." 
Exodus11:4 Moisés disse: Assim diz Jeová: Cerca da meia-noite, irei para o meio do Egito." 
Exodus11:5 Todos os primogênitos na terra do Egito morrerão, desde o primogênito de Faraó, que se assenta sobre o seu trono, até o primogênito da escrava que está detrás da mó; e todos os primogênitos dos gados." 
Exodus11:6 Haverá grande clamor em toda a terra do Egito, como nunca houve, nem haverá jamais." 
Exodus11:7 Porém contra nenhum dos filhos de Israel moverá um cão a sua língua, desde o homem até o animal, para que saibais que Jeová faz uma distinção entre os egípcios e Israel." 
Exodus11:8 Todos estes teus servos descerão a mim e se inclinarão perante mim, dizendo: Sai tu e todo o povo que te segue; e, depois disso, hei de sair. Da presença de Faraó retirou-se Moisés, ardendo em ira." 
Exodus11:9 Então, disse Jeová a Moisés: Faraó não vos ouvirá para que se multipliquem as minhas maravilhas na terra do Egito." 
Exodus11:10 Moisés e Arão fizeram todas estas maravilhas perante Faraó, e Jeová endureceu o coração de Faraó, que não deixou ir da sua terra os filhos de Israel." 
Exodus12:1 Disse Jeová a Moisés e a Arão na terra do Egito: 
Exodus12:2 Este mês será para vós o princípio dos meses; este vos será o primeiro dos meses do ano. 
Exodus12:3 Falai a toda a congregação de Israel: Ao décimo dia deste mês, tomarão para si um cordeiro cada um, segundo as casas de seus pais, um cordeiro para cada família." 
Exodus12:4 Se a família for pequena demais para um cordeiro, então, o tomará ele e o seu vizinho mais próximo segundo o número das almas; conforme o comer de cada um, calculareis quantos bastem para o cordeiro." 
Exodus12:5 O cordeiro ou o cabrito será sem defeito, macho de um ano; haveis de tomá-lo das ovelhas ou das cabras;" 
Exodus12:6 e o guardareis até o décimo quarto dia deste mês. Toda a assembleia da congregação de Israel o matará à tardinha. 
Exodus12:7 Tomarão do sangue e pô-lo-ão sobre as duas ombreiras e sobre a verga das portas, nas casas em que o comerão." 
Exodus12:8 Naquela noite comerão a carne assada no fogo e pães asmos; com ervas amargas o comerão. 
Exodus12:9 Não comereis dele cru, nem cozido em água, senão assado no fogo; comereis a sua cabeça com as suas pernas e com a sua fressura." 
Exodus12:10 Nada deixareis dele até pela manhã; porém o que dele ficar até pela manhã, queimá-lo-eis no fogo." 
Exodus12:11 Desta maneira o comereis: tendo os vossos lombos cingidos, os vossos sapatos nos pés e o vosso cajado nas mãos; comê-la-eis à pressa. É a Páscoa de Jeová." 
Exodus12:12 Porque naquela noite passarei pela terra do Egito e ferirei na terra do Egito todos os primogênitos, tanto homens como animais; sobre todos os deuses do Egito executarei juízos; eu sou Jeová." 
Exodus12:13 O sangue vos será por sinal nas casas em que estiverdes; quando eu vir o sangue, passarei por vós, e não haverá entre vós praga para vos destruir, quando eu ferir a terra do Egito." 
Exodus12:14 Este dia vos será por memorial, e o celebrareis como uma festa por estatuto perpétuo." 
Exodus12:15 Sete dias comereis pães asmos. Logo ao primeiro dia, tirareis das vossas casas o fermento, pois todo o que comer pão levedado desde o primeiro dia até o sétimo, será cortada de Israel aquela alma." 
Exodus12:16 Ao primeiro dia, haverá para vós uma santa convocação; e, ao sétimo dia, uma santa convocação; nestes dias, não se fará nenhuma espécie de trabalho, exceto o que diz respeito ao comer; somente isso poderá ser feito por vós." 
Exodus12:17 Guardareis a festa dos pães asmos, porque nesse mesmo dia fiz sair os vossos exércitos da terra do Egito; portanto, observareis este dia de geração em geração por estatuto perpétuo." 
Exodus12:18 No primeiro mês, aos quatorze dias do mês, à tarde, comereis pães asmos, até os vinte e um dias do mês à tarde." 
Exodus12:19 Por sete dias, não se achará fermento nas vossas casas; pois todo o que comer pão levedado será cortado da congregação de Israel, quer seja ele peregrino, quer seja natural da terra." 
Exodus12:20 Nenhuma coisa levedada comereis; em todas as vossas habitações, comereis pães asmos." 
Exodus12:21 Chamou Moisés todos os anciãos de Israel e disse-lhes: Tirai do rebanho e tomai-vos cordeiros segundo as vossas famílias e matai a Páscoa. 
Exodus12:22 Tomareis um molho de hissopo, ensopá-lo-eis no sangue que estiver na bacia, e marcareis a verga e as duas ombreiras com o sangue que estiver na bacia. Nenhum de vós sairá da porta da sua casa até pela manhã." 
Exodus12:23 Pois Jeová passará para ferir os egípcios; quando vir o sangue sobre a verga e sobre as duas ombreiras, passará Jeová por aquela casa e não permitirá entrar o Destruidor nas vossas casas para vos ferir." 
Exodus12:24 Guardareis isso por estatuto para vós e para vossos filhos, para sempre." 
Exodus12:25 Quando tiverdes entrado na terra que Jeová vos há de dar, como tem prometido, observareis esse serviço." 
Exodus12:26 Quando vossos filhos vos perguntarem: Que quereis dizer com este rito? 
Exodus12:27 Respondereis: É o sacrifício da Páscoa de Jeová, que passou as casas dos filhos de Israel no Egito, quando feriu aos egípcios e livrou as nossas casas. Então, o povo, prostrando-se por terra, adorou." 
Exodus12:28 Foram-se os filhos de Israel e assim fizeram; como Jeová ordenara a Moisés e a Arão, assim fizeram." 
Exodus12:29 Aconteceu que, à meia-noite, feriu Jeová a todos os primogênitos na terra do Egito, desde o primogênito de Faraó, que se assentava no seu trono, até o primogênito do cativo que estava na enxovia; e todos os primogênitos dos animais." 
Exodus12:30 Levantou-se Faraó de noite, ele, todos os seus servos e todos os egípcios; e fez-se um grande clamor no Egito, pois não havia casa sem algum morto." 
Exodus12:31 Então, mandou chamar a Moisés e a Arão, de noite, e disse: Levantai-vos, saí do meio do meu povo, tanto vós como os filhos de Israel; ide, servi a Jeová como tendes dito." 
Exodus12:32 Levai convosco os vossos rebanhos e os vossos gados, como tendes dito, e ide-vos embora; abençoai-me também a mim." 
Exodus12:33 Os egípcios apertavam o povo, para o lançarem fora da terra à pressa, pois diziam: Todos nós somos mortos." 
Exodus12:34 O povo tomou a sua massa antes que fosse ela levedada, sendo as suas amassadeiras atadas em seus vestidos sobre os seus ombros." 
Exodus12:35 Fizeram também os filhos de Israel segundo as palavras de Moisés: pediram aos egípcios joias de prata, e joias de ouro, e vestidos." 
Exodus12:36 Jeová deu ao povo graça aos olhos dos egípcios, de maneira que estes deram ao povo o que pedia. E despojaram aos egípcios." 
Exodus12:37 Viajaram os filhos de Israel de Ramessés a Sucote, sendo perto de seiscentos mil homens de pé, sem contar as crianças." 
Exodus12:38 Subiu com eles uma grande mistura de gente; também rebanhos e gados, muitíssimas cabeças." 
Exodus12:39 Cozeram bolos asmos da massa que levaram do Egito; pois ela não se tinha levedado, porque foram lançados fora do Egito. Não puderam deter-se, nem haviam preparado para si alguma comida." 
Exodus12:40 Ora, o tempo que os filhos de Israel moraram no Egito foi de quatrocentos e trinta anos." 
Exodus12:41 Ao fim dos quatrocentos e trinta anos, nesse mesmo dia, aconteceu que todos os exércitos de Jeová saíram da terra do Egito." 
Exodus12:42 É uma noite mui digna de se observar a Jeová, porque os tirou da terra do Egito; esta é aquela noite de Jeová, mui digna de se observar por todos os filhos de Israel nas suas gerações." 
Exodus12:43 Disse Jeová a Moisés e a Arão: Esta é a ordenança da Páscoa: nenhum estrangeiro comerá dela; 
Exodus12:44 porém todo escravo comprado por dinheiro, depois que o tiveres circuncidado, comerá dela." 
Exodus12:45 O forasteiro e o mercenário não comerão dela. 
Exodus12:46 O cordeiro há de ser comido numa só casa; da sua carne não levareis nada fora da casa, nem lhe quebrareis osso algum." 
Exodus12:47 Toda a congregação de Israel a observará. 
Exodus12:48 Quando um estrangeiro peregrinar entre vós e quiser guardar a Páscoa a Jeová, circuncidem-se todos os seus machos; então, se chegará e a observará. Será como o natural da terra, porém nenhum incircunciso comerá dela." 
Exodus12:49 Haverá uma mesma lei para o natural e o estrangeiro que peregrina entre vós. 
Exodus12:50 Assim, fizeram todos os filhos de Israel; como Jeová ordenara a Moisés e a Arão, assim fizeram." 
Exodus12:51 Naquele mesmo dia, tirou Jeová os filhos de Israel da terra do Egito por suas turmas." 
Exodus13:1 Disse Jeová a Moisés: 
Exodus13:2 Santifica-me todos os primogênitos, todo o que abre a madre de sua mãe entre os filhos de Israel, assim de homens como de animais; é meu." 
Exodus13:3 Disse Moisés ao povo: Lembrai-vos deste dia em que saístes do Egito, da casa da servidão; pois com mão forte Jeová vos tirou deste lugar. Não se comerá pão levedado." 
Exodus13:4 Vós saís hoje, no mês de abibe." 
Exodus13:5 Quando Jeová te houver introduzido na terra dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, dos heveus e dos jebuseus, a qual jurou a teus pais que te havia de dar, a terra que mana leite e mel, guardarás este rito neste mês." 
Exodus13:6 Sete dias comerás pão levedado, e ao sétimo dia haverá uma festa a Jeová." 
Exodus13:7 Sete dias se comerão pães asmos; não se verá em tuas casas pão levedado, nem fermento em todos os teus termos." 
Exodus13:8 Naquele dia, contarás a teu filho, dizendo: Isto é por causa do que Jeová fez por mim, quando saí do Egito." 
Exodus13:9 Será por sinal sobre a tua mão e por memorial entre os teus olhos, para que a lei de Jeová esteja na tua boca; pois com mão forte Jeová te tirou do Egito." 
Exodus13:10 Portanto, guardarás esta ordenança a seu tempo, de ano em ano." 
Exodus13:11 Quando Jeová te houver introduzido na terra dos cananeus, como te jurou a ti e a teus pais, e ta houver dado," 
Exodus13:12 separarás para Jeová todo o que abre a madre de sua mãe e todos os primogênitos dos teus animais; os machos serão de Jeová. 
Exodus13:13 Todo primogênito duma jumenta remirás com um cordeiro; se não quiseres remi-lo, quebrar-lhe-ás a cerviz; e todos os primogênitos do homem entre teus filhos remirás." 
Exodus13:14 Quando teu filho te perguntar no futuro: Que é isto? Responder-lhe-ás: Com mão forte Jeová tirou-nos do Egito, da casa da servidão;" 
Exodus13:15 quando Faraó se endureceu para não nos deixar ir, matou Jeová todos os primogênitos na terra do Egito, tanto os primogênitos dos homens como os primogênitos dos animais. Por isso é que eu sacrifico a Jeová todos os primogênitos, sendo machos; porém resgato a todos os primogênitos de meus filhos." 
Exodus13:16 Isso será por sinal sobre a tua mão, e por frontal entre os teus olhos, pois com mão forte Jeová nos tirou do Egito." 
Exodus13:17 Tendo Faraó deixado ir o povo, não os conduziu Deus pelo caminho da terra dos filisteus, se bem que fosse perto; pois disse: Para que, porventura, o povo não se arrependa, vendo a guerra, e volte para o Egito." 
Exodus13:18 Porém Deus fez rodear o povo pelo caminho do deserto, pelo mar Vermelho; e os filhos de Israel saíram arregimentados da terra do Egito." 
Exodus13:19 Levou também Moisés consigo os ossos de José, por ter este rigorosamente ajuramentado os filhos de Israel, dizendo: Sem dúvida, Deus vos há de visitar; levai daqui convosco os meus ossos." 
Exodus13:20 Tendo partido de Sucote, acamparam-se em Etã, à beira do deserto." 
Exodus13:21 Jeová ia adiante deles, de dia numa coluna de nuvem, para os guiar pelo caminho, e de noite numa coluna de fogo, para os alumiar, a fim de que caminhassem de dia e de noite." 
Exodus13:22 Nunca a coluna de nuvem deixou de aparecer diante do povo durante o dia, nem a coluna de fogo, durante a noite." 
Exodus14:1 Disse Jeová a Moisés: 
Exodus14:2 Fala aos filhos de Israel que retrocedam e se acampem em frente de Pi-Hairote, entre Migdol e o mar, diante de Baal-Zefom; defronte dele, assentareis o campo junto ao mar." 
Exodus14:3 Faraó dirá dos filhos de Israel: Eles estão embaraçados na terra, o deserto os encerrou." 
Exodus14:4 Endurecerei o coração de Faraó, e ele os perseguirá; glorificar-me-ei em Faraó e em todo o seu exército; e os egípcios saberão que eu sou Jeová. Eles assim o fizeram." 
Exodus14:5 Foi dito ao rei dos egípcios que o povo havia fugido; mudou-se o coração de Faraó e dos seus servos para com o povo, e disseram: Que é isso que fizemos, permitindo que Israel nos deixasse de servir?" 
Exodus14:6 Faraó mandou aprontar o seu carro e tomou consigo o seu povo; 
Exodus14:7 também tomou seiscentos carros escolhidos e todos os carros do Egito, com capitães sobre todos eles." 
Exodus14:8 Jeová endureceu o coração de Faraó, rei do Egito, e este perseguiu os filhos de Israel; pois os filhos de Israel saíram afoitamente." 
Exodus14:9 Perseguiam-nos os egípcios, a saber, todos os cavalos e carros de Faraó, e os seus cavaleiros, e o seu exército, e alcançaram-nos acampados junto ao mar, perto de Pi-Hairote, defronte de Baal-Zefom." 
Exodus14:10 Quando Faraó se chegou perto, levantaram os olhos os filhos de Israel, e eis que os egípcios marchavam atrás deles; os filhos de Israel tiveram muito medo e clamaram a Jeová." 
Exodus14:11 Disseram a Moisés: Foi porque não havia sepulcros no Egito que nos tiraste para morrermos no deserto? Por que motivo nos trataste assim, fazendo-nos sair do Egito?" 
Exodus14:12 Não é isto mesmo o que te dissemos no Egito: deixa-nos, para que sirvamos aos egípcios? Pois melhor nos fora servir aos egípcios do que morrermos no deserto." 
Exodus14:13 Respondeu Moisés ao povo: Não temais, estai quietos e vede o livramento que Jeová vos há de dar hoje; porque os egípcios que vedes hoje, nunca jamais os tornareis a ver." 
Exodus14:14 Jeová pelejará por vós, e vós vos calareis." 
Exodus14:15 Disse Jeová a Moisés: Por que clamas a mim? Fala aos filhos de Israel que marchem. 
Exodus14:16 E tu, levanta a tua vara, estende a mão sobre o mar e divide-o, para que os filhos de Israel caminhem pelo meio do mar em seco." 
Exodus14:17 Eis que eu hei de endurecer os corações dos egípcios, e entrarão atrás deles; glorificar-me-ei em Faraó e em todo o seu exército, nos seus carros e nos seus cavaleiros." 
Exodus14:18 Os egípcios saberão que eu sou Jeová, quando me tiver glorificado em Faraó, nos seus carros e nos seus cavaleiros." 
Exodus14:19 Então, o Anjo de Deus, que ia adiante do campo de Israel, se retirou e ia atrás deles; a coluna de nuvem retirou-se de diante deles, e pôs-se atrás deles," 
Exodus14:20 e veio entre o campo do Egito e o campo de Israel. Havia a nuvem e as trevas; contudo, brilhava de noite. Toda a noite não se aproximou um do outro." 
Exodus14:21 Então, Moisés estendeu a mão sobre o mar. Jeová fez retirar-se o mar por um forte vento oriental toda a noite e fez do mar terra seca, e as águas foram divididas." 
Exodus14:22 Os filhos de Israel entraram no meio do mar em seco; e as águas foram-lhes como um muro à direita e à esquerda. 
Exodus14:23 Os egípcios perseguiram e entraram atrás deles no meio do mar, todos os cavalos de Faraó, os seus carros e os seus cavaleiros." 
Exodus14:24 Na vigília da manhã, olhou Jeová para o exército dos egípcios, por entre a coluna de fogo e de nuvem, e alvorotou o exército dos egípcios." 
Exodus14:25 Tirou-lhes as rodas dos carros e fê-los andar dificultosamente; de modo que os egípcios disseram: Fujamos de diante de Israel, porque Jeová está pelejando por eles contra os egípcios." 
Exodus14:26 Disse Jeová a Moisés: Estende a mão sobre o mar, para que se voltem as águas sobre os egípcios, sobre os seus carros e sobre os seus cavaleiros." 
Exodus14:27 Moisés estendeu a mão sobre o mar, e o mar, ao romper da manhã, voltou à sua força; os egípcios fugiram de encontro a ele, e Jeová derribou os egípcios no meio do mar." 
Exodus14:28 As águas voltaram a cobrir os carros e os cavaleiros, sim todo o exército de Faraó que atrás deles entrou no mar; deles não ficou nem sequer um." 
Exodus14:29 Porém os filhos de Israel caminhavam a pé enxuto no meio do mar; e as águas foram-lhes como um muro à direita e à esquerda. 
Exodus14:30 Assim Jeová salvou a Israel naquele dia da mão dos egípcios; e Israel viu os egípcios mortos na praia do mar. 
Exodus14:31 Viu Israel o grande poder que Jeová exercitou contra os egípcios, e o povo temeu a Jeová; creram em Jeová e em seu servo Moisés." 
Exodus15:1 Então, cantou Moisés e os filhos de Israel este cântico a Jeová, e disseram: Cantarei a Jeová, porque gloriosamente triunfou; Precipitou no mar o cavalo e o seu cavaleiro." 
Exodus15:2 Jeová é a minha força e o meu cântico e ele se tem tornado a minha salvação. Este é o meu Deus, e louvá-lo-ei. Ele é o Deus de meu pai, e exaltá-lo-ei." 
Exodus15:3 Jeová é homem de guerra; Jeová é o seu nome. 
Exodus15:4 Precipitou no mar os carros de Faraó e o seu exército; e os seus capitães foram submergidos no mar Vermelho. 
Exodus15:5 Os abismos os cobriram; Desceram às profundidades como uma pedra. 
Exodus15:6 A tua destra, Jeová, é gloriosa em poder; a tua destra, Jeová, destroça o inimigo." 
Exodus15:7 Na grandeza da tua excelência, derribas os que se levantam contra ti; envias a tua ira, que os devora como restolho." 
Exodus15:8 Ao assopro dos teus narizes, amontoaram-se as águas, pararam as correntes como montão. Condensaram-se os abismos no meio do mar." 
Exodus15:9 Disse o inimigo: Perseguirei, alcançarei, repartirei os despojos. Deles satisfar-se-á o meu desejo; arrancarei a minha espada, a minha mão os destruirá." 
Exodus15:10 Sopraste com o teu vento, e o mar os cobriu; afundaram-se como chumbo nas grandes águas." 
Exodus15:11 Quem entre os deuses é semelhante a ti, Jeová? Quem é semelhante a ti, glorioso em santidade, terrível em louvores, operando maravilhas?" 
Exodus15:12 Estendeste a mão direita, e a terra os tragou." 
Exodus15:13 Na tua misericórdia, guiaste o povo que remiste; na tua força, o conduziste à tua santa habitação." 
Exodus15:14 Os povos ouviram e eles estremeceram; dores apoderaram-se dos habitantes da Filístia. 
Exodus15:15 Então, se pasmaram os príncipes de Edom; dos poderosos de Moabe, deles se apoderou um tremor. Derreteram-se todos os habitantes de Canaã." 
Exodus15:16 Sobre eles caiu medo e pavor; pela grandeza do teu braço, quedaram imóveis como uma pedra, até que passasse o teu povo, Jeová, até que passasse o povo que adquiriste." 
Exodus15:17 Tu os introduzirás e os plantarás no monte da tua herança, no lugar, Jeová, que preparaste para a tua habitação; no santuário, Senhor, que as tuas mãos estabeleceram." 
Exodus15:18 Jeová reinará eterna e perpetuamente. 
Exodus15:19 Porque os cavalos de Faraó com os seus carros e com os seus cavaleiros entraram no mar, e Jeová fez voltar sobre eles as águas do mar; porém os filhos de Israel caminhavam a pé enxuto no meio do mar." 
Exodus15:20 A profetisa Miriã, irmã de Arão, tomou um adufe na sua mão e todas as mulheres saíram atrás dela com adufes e com danças." 
Exodus15:21 Miriã respondia-lhes: Cantai a Jeová, porque gloriosamente triunfou, Precipitou no mar o cavalo e o seu cavaleiro." 
Exodus15:22 Moisés fez partir a Israel do mar Vermelho, e saíram para o deserto de Sur; caminharam três dias no deserto e não acharam água." 
Exodus15:23 Quando chegaram a Mara, não podiam beber as águas de Mara, porque eram amargas; por isso, chamou ao lugar Mara." 
Exodus15:24 Murmurou o povo contra Moisés, dizendo: Que havemos de beber?" 
Exodus15:25 Então, clamou Moisés a Jeová; e Jeová mostrou-lhe uma árvore; Moisés lançou-a nas águas, e as águas tornaram-se doces. Ali, deu-lhes um estatuto e uma ordenança; ali, os provou" 
Exodus15:26 e disse: Se ouvires atentamente a voz de Jeová, teu Deus, e fizeres o que é reto aos seus olhos, e inclinares os ouvidos aos seus mandamentos, e guardares todos os seus estatutos, não enviarei sobre ti nenhuma das enfermidades que enviei sobre os egípcios; pois eu sou Jeová, que te sara." 
Exodus15:27 Vieram a Elim, onde havia doze fontes de água e setenta palmeiras; e ali se acamparam junto das águas." 
Exodus16:1 Partiram de Elim, e veio toda a congregação dos filhos de Israel ao deserto de Sim, que está entre Elim e Sinai, no décimo quinto dia do segundo mês depois que saíram do Egito." 
Exodus16:2 Toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e Arão, no deserto;" 
Exodus16:3 Disseram-lhes os filhos de Israel: Oxalá que tivéssemos morrido pela mão de Jeová na terra do Egito, quando estávamos sentados junto às panelas de carne, quando comíamos pão a fartar! Pois nos trouxestes a este deserto, para matardes à fome a toda esta multidão." 
Exodus16:4 Disse Jeová a Moisés: Eis que vou chover do céu pão para vós; sairá o povo e colherá diariamente a porção de cada dia, para que eu o prove se anda na minha lei ou não." 
Exodus16:5 Mas, ao sexto dia, prepararão o que trazem, e será dois tantos do que colhem cada dia." 
Exodus16:6 Disseram Moisés e Arão a todos os filhos de Israel: À tarde, sabereis que Jeová é quem vos tirou da terra do Egito." 
Exodus16:7 Pela manhã, vereis a glória de Jeová, porquanto ele ouve as vossas murmurações contra Jeová. Porém que somos nós, para que murmureis contra nós?" 
Exodus16:8 Prosseguiu Moisés: Isso será, quando Jeová, à tarde, vos der carne para comerdes e, pela manhã, pão a fartar; porquanto Jeová ouve as vossas murmurações com que murmurais contra ele; pois que somos nós? As vossas murmurações não são contra nós, mas sim contra Jeová." 
Exodus16:9 Disse Moisés a Arão: Dize a toda a congregação dos filhos de Israel: Chegai-vos à presença de Jeová, pois ouviu as vossas murmurações." 
Exodus16:10 Quando Arão falava a toda a congregação dos filhos de Israel, olharam para o deserto, e eis que a glória de Jeová apareceu na nuvem." 
Exodus16:11 E disse Jeová a Moisés: 
Exodus16:12 Tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel; dize-lhes: À tarde, comereis carne, e, pela manhã, vos fartareis de pão; e sabereis que eu sou Jeová, vosso Deus." 
Exodus16:13 Aconteceu que, à tarde, subiram codornizes e cobriram o arraial; e, pela manhã, havia uma camada de orvalho ao redor do arraial." 
Exodus16:14 Quando se evaporou a camada de orvalho, eis que sobre a superfície do deserto estava uma coisa fina e semelhante a escamas, fina como a geada sobre a terra." 
Exodus16:15 Tendo-a visto os filhos de Israel, disseram uns aos outros: Que é isto? Pois não sabiam o que era. Então, lhes disse Moisés: Este é o pão que Jeová vos deu para comerdes." 
Exodus16:16 Eis o que Jeová ordenou: Colhei dele, cada um quanto possa comer; tomareis um ômer por cabeça, conforme o número de vossas pessoas, cada um para os que se acham na sua tenda." 
Exodus16:17 Assim o fizeram os filhos de Israel; e colheram uns mais e outros menos. 
Exodus16:18 Quando o mediram num ômer, nada sobejava ao que colheu muito, nem faltava ao que colheu pouco; colheram cada um quanto podia comer." 
Exodus16:19 Disse-lhes Moisés: Ninguém deixe dele até pela manhã. 
Exodus16:20 Contudo, não deram ouvidos a Moisés; mas alguns deixaram dele até pela manhã, e criou bichos e cheirou mal. Moisés indignou-se contra eles." 
Exodus16:21 Colhiam-no, pois, todas as manhãs, cada um quanto podia comer; e, quando vinha o calor do sol, derretia-se." 
Exodus16:22 Ao sexto dia, colheram pão em dobro, dois ômeres para cada um; vieram todos os principais da congregação e contaram-no a Moisés." 
Exodus16:23 Respondeu-lhes ele: Isto é o que Jeová ordenou: amanhã é descanso, sábado santo a Jeová; o que quiserdes cozer no forno, cozei-o, e o que quiserdes cozer em água, cozei-o; e tudo o que sobejar, ponde-o de lado para vós; guardando-o até pela manhã." 
Exodus16:24 Guardaram-no até pela manhã, como Moisés ordenara; e não cheirou mal, nem se acharam bichos nele." 
Exodus16:25 Então, disse Moisés: Comei-o hoje, pois hoje é o sábado de Jeová; hoje, não o achareis no campo." 
Exodus16:26 Seis dias o colhereis, mas o sétimo dia é o sábado; nele não haverá." 
Exodus16:27 Ao sétimo dia, saíram alguns do povo para o colher, porém não o acharam." 
Exodus16:28 Disse Jeová a Moisés: Até quando recusareis guardar os meus mandamentos e as minhas leis? 
Exodus16:29 Vede, porquanto Jeová vos deu o sábado; por isso, vos dá ele no sexto dia o pão para dois dias; fique cada um onde está, não saia ninguém do seu lugar no sétimo dia." 
Exodus16:30 Assim, descansou o povo no sétimo dia." 
Exodus16:31 A casa de Israel deu-lhe o nome de maná; era como semente de coentro, branca e de um sabor semelhante ao de pastas feitas com mel." 
Exodus16:32 Disse Moisés: Eis o que Jeová ordenou: dele enchei um ômer, e guarda-se para as vossas gerações; para que vejam o pão com que vos sustentei no deserto, quando vos tirei da terra do Egito." 
Exodus16:33 Então, disse Moisés a Arão: Toma um vaso, põe nele um ômer cheio de maná e deposita-o diante de Jeová, a fim de se guardar para as vossas gerações." 
Exodus16:34 Como Jeová ordenou a Moisés, assim Arão o depositou diante do Testemunho para se guardar." 
Exodus16:35 Os filhos de Israel comeram o maná quarenta anos até que chegaram a uma terra habitada; comeram o maná até que chegaram aos termos da terra de Canaã. 
Exodus16:36 Ora, um ômer é a décima parte do efa." 
Exodus17:1 Tendo partido toda a congregação dos filhos de Israel do deserto de Sim, pelas suas jornadas, segundo o mandamento de Jeová, acamparam em Refidim; não havia ali água para o povo beber." 
Exodus17:2 Contendeu, pois, o povo com Moisés e disse: Dá-nos água para bebermos. Respondeu-lhes Moisés: Por que contendeis comigo? Por que tentais a Jeová?" 
Exodus17:3 Ali, o povo teve sede de água e murmurou o povo contra Moisés, dizendo: Por que nos fizeste sair do Egito, para nos matares de sede, a nós, a nossos filhos e ao nosso gado?" 
Exodus17:4 Clamou Moisés a Jeová: Que farei a este povo? Por pouco me não apedreja. 
Exodus17:5 Respondeu Jeová a Moisés: Vai-te adiante do povo e leva contigo alguns dos anciãos de Israel; toma na mão a tua vara com que feriste o rio e vai-te. 
Exodus17:6 Eis que estarei ali diante de ti sobre a rocha em Horebe; ferirás a rocha, e dela sairá água, para que beba o povo. Assim fez Moisés à vista dos anciãos de Israel." 
Exodus17:7 Chamou ao lugar Massá e Meribá, por causa da contenda dos filhos de Israel e porque tentaram a Jeová, dizendo: Está Jeová no meio de nós ou não?" 
Exodus17:8 Então, veio Amaleque e pelejou contra Israel em Refidim." 
Exodus17:9 Disse Moisés a Josué: Escolhe-nos homens, e sai, peleja contra Amaleque; amanhã, estarei eu no cume do outeiro, tendo na mão a vara de Deus." 
Exodus17:10 Assim fez Josué como Moisés lhe dissera e pelejou contra Amaleque; e Moisés, Arão e Hur subiram ao cume do outeiro." 
Exodus17:11 Quando Moisés levantava a mão, prevalecia Israel; mas, quando ele abaixava a mão, prevalecia Amaleque." 
Exodus17:12 Porém as mãos de Moisés eram pesadas; tomando, pois, uma pedra, puseram-na por baixo dele, e nela se assentou. Arão e Hur sustentavam-lhe as mãos, estando um de um lado, e o outro do outro; assim ficaram firmes as mãos até o pôr do sol." 
Exodus17:13 Josué desbaratou a Amaleque e a seu povo ao fio da espada. 
Exodus17:14 Então, disse Jeová a Moisés: Escreve isso para memorial num livro e faze-o ouvir a Josué; porque eu hei de extinguir totalmente a memória de Amaleque de debaixo do céu." 
Exodus17:15 Moisés edificou um altar e pôs-lhe este nome: Jeová-Nissi; 
Exodus17:16 e disse: Jeová jurou isso; Jeová fará guerra contra Amaleque de geração em geração. 
Exodus18:1 Jetro, sacerdote de Midiã, sogro de Moisés, ouviu tudo o que Deus havia feito a Moisés e a Israel, seu povo, como Jeová tinha tirado a Israel do Egito." 
Exodus18:2 Jetro, sogro de Moisés, tomou a Zípora, mulher de Moisés, depois que este lha enviara," 
Exodus18:3 e aos dois filhos dela, dos quais um se chamava Gérson, pois disse Moisés: Fui peregrino numa terra estrangeira;" 
Exodus18:4 e o outro, Eliézer, pois disse: O Deus de meu pai foi o meu auxílio e livrou-me da espada de Faraó." 
Exodus18:5 Veio Jetro, sogro de Moisés, com a mulher e os filhos deste a Moisés, no deserto onde se tinha acampado, junto ao monte de Deus;" 
Exodus18:6 e disse a Moisés: Eu, teu sogro Jetro, venho a ti, com tua mulher e seus dois filhos." 
Exodus18:7 Saiu Moisés ao encontro de seu sogro, inclinou-se diante dele e o beijou; perguntaram um ao outro como estavam e entraram na tenda." 
Exodus18:8 Então, contou Moisés a seu sogro tudo o que Jeová tinha feito a Faraó e aos egípcios por causa de Israel, todo o trabalho que lhes sobreviera no caminho e como Jeová os livrou." 
Exodus18:9 Jetro alegrou-se por toda a bondade que Jeová mostrara a Israel, como libertá-lo da mão dos egípcios," 
Exodus18:10 e disse: Bendito seja Jeová, que vos livrou da mão dos egípcios e da mão de Faraó! Que livrou o povo de debaixo da mão dos egípcios!" 
Exodus18:11 Agora, eu sei que Jeová é maior que todos os deuses, naquilo mesmo em que se houveram com orgulho contra o povo." 
Exodus18:12 Então, Jetro, sogro de Moisés, tomou um holocausto e sacrifícios para Deus; e veio Arão e todos os anciãos de Israel para comer pão com o sogro de Moisés, diante de Deus." 
Exodus18:13 Aconteceu que, no dia seguinte, Moisés se assentou para julgar o povo; e o povo conservou-se junto de Moisés desde a manhã até à tarde." 
Exodus18:14 Vendo o sogro de Moisés tudo o que ele fazia ao povo, perguntou: Que é isto que tu fazes ao povo? Por que estás tu assentado só e todo o povo conserva-se junto a ti desde a manhã até à tarde?" 
Exodus18:15 Respondeu Moisés a seu sogro: É porque o povo vem a mim para consultar a Deus. 
Exodus18:16 Quando eles têm alguma questão, vêm a mim; eu julgo entre um e outro e faço-lhes saber os estatutos de Deus e as suas leis." 
Exodus18:17 Replicou-lhe o sogro de Moisés: Não é bom o que tu fazes. 
Exodus18:18 Sem dúvida, tu te consumirás tanto a ti como a este povo que está contigo; pois te é pesado demais; tu só não o podes fazer." 
Exodus18:19 Ouve, pois, a minha voz, eu te aconselharei, e seja Deus contigo; sê tu pelo povo diante de Deus, e traze tu as causas a Deus;" 
Exodus18:20 ensinar-lhes-ás os estatutos e as leis e lhes mostrarás o caminho em que devem andar e a obra que devem fazer. 
Exodus18:21 Além disso, procurarás dentre o povo homens capazes, tementes a Deus, homens de verdade, que aborrecem a avareza; a estes porás sobre eles por maiorais de mil, maiorais de cem, maiorais de cinquenta e maiorais de dez;" 
Exodus18:22 e julguem estes ao povo em todo o tempo. Toda causa grave a trarão a ti, mas toda causa pequena a julgarão eles mesmos; assim será mais leve para ti, e eles levarão a carga contigo." 
Exodus18:23 Se isso fizeres, e assim Deus te mandar, poderás aturar, e todo este povo também irá em paz ao seu lugar." 
Exodus18:24 Assim, ouviu Moisés a voz de seu sogro e fez tudo quanto este lhe dissera." 
Exodus18:25 Moisés escolheu de todo o Israel homens capazes e pô-los por cabeças sobre o povo: maiorais de mil, maiorais de cem, maiorais de cinquenta e maiorais de dez." 
Exodus18:26 Estes julgaram o povo em todo o tempo; as causas graves, as trouxeram a Moisés, mas toda causa pequena, a julgaram eles mesmos." 
Exodus18:27 Moisés despediu a seu sogro; e este se foi para a sua terra. 
Exodus19:1 No terceiro mês, depois que os filhos de Israel haviam saído da terra do Egito, no mesmo dia entraram no deserto de Sinai." 
Exodus19:2 Tendo, pois, partido de Refidim, chegaram ao deserto de Sinai, em que se acamparam; ali, se acampou Israel em frente do monte." 
Exodus19:3 Subiu Moisés a Deus, e do monte Jeová o chamou, dizendo: Assim falarás à casa de Jacó e anunciarás aos filhos de Israel:" 
Exodus19:4 Tendes visto o que fiz aos egípcios, de que modo vos trouxe sobre asas de águias e vos cheguei a mim." 
Exodus19:5 Agora, pois, se atentamente ouvirdes a minha voz e guardardes a minha aliança, sereis a minha possessão peculiar dentre todos os povos (pois minha é toda a terra)" 
Exodus19:6 e vós me sereis reino de sacerdotes e nação santa. Estas são as palavras que falarás aos filhos de Israel. 
Exodus19:7 Veio Moisés e, convocados os anciãos do povo, expôs-lhes todas essas palavras que Jeová lhe ordenara." 
Exodus19:8 Todo o povo respondeu a uma voz: Tudo o que Jeová tem falado faremos. Referiu Moisés a Jeová as palavras do povo. 
Exodus19:9 Então, disse Jeová a Moisés: Eis que venho ter contigo em uma nuvem espessa, para que o povo ouça quando eu falar contigo e para que também te creia para sempre. Referiu Moisés a Jeová as palavras do povo." 
Exodus19:10 Disse Jeová a Moisés: Vai ter com o povo e santifica-os hoje e amanhã. Lavem os seus vestidos 
Exodus19:11 e estejam prontos para o terceiro dia, porque, no terceiro dia, descerá Jeová à vista de todo o povo sobre o monte Sinai." 
Exodus19:12 Marcarás em roda limites ao povo, dizendo: Guardai-vos, não subais ao monte, nem toqueis o seu termo; todo o que tocar o monte certamente será morto." 
Exodus19:13 Mão alguma tocará naquele que o fizer, mas ele será apedrejado ou asseteado; quer seja animal, quer seja homem, não viverá. Quando se prolongar o som da buzina, subirão eles ao monte." 
Exodus19:14 Moisés, tendo descido do monte, foi ter com o povo e o santificou; e lavaram os seus vestidos." 
Exodus19:15 Disse ao povo: Estai prontos para o terceiro dia e não vos chegueis a mulher. 
Exodus19:16 Ao terceiro dia, depois de raiar o dia, houve trovões e relâmpagos. Uma nuvem espessa cobriu o monte, e ouviu-se um sonido de buzina mui forte; estremeceu todo o povo que estava no arraial." 
Exodus19:17 Moisés levou o povo fora do arraial ao encontro de Deus; e pararam ao pé do monte. 
Exodus19:18 O monte Sinai, todo ele, fumegava, porque Jeová tinha descido a ele em fogo; do monte subiu o fumo, como o fumo de uma fornalha, e o monte tremia grandemente." 
Exodus19:19 Quando o sonido da buzina se ia aumentando cada vez mais, falava Moisés, e respondia-lhe Deus por uma voz." 
Exodus19:20 Desceu Jeová sobre o monte Sinai, ao cume do monte, e chamou Moisés ao cume do monte. Moisés subiu," 
Exodus19:21 e disse Jeová a Moisés: Desce, adverte ao povo, para que não suceda que passem além dos limites a Jeová, a fim de ver, e muitos deles pereçam." 
Exodus19:22 Os sacerdotes também que se chegam a Jeová, santifiquem-se a si mesmos, para que Jeová não os fira." 
Exodus19:23 Respondeu Moisés a Jeová: O povo não poderá subir ao monte; pois tu nos ordenaste expressamente, dizendo: Marca limites ao redor do monte e santifica-o." 
Exodus19:24 Replicou-lhe Jeová: Vai, desce. Subirás tu, e Arão, contigo; porém não passem além dos limites os sacerdotes e o povo, para subir a Jeová, para que não suceda que os fira." 
Exodus19:25 Desceu, pois, Moisés ao povo e disse-lhes isso." 
Exodus20:1 Então, falou Deus todas estas palavras, dizendo:" 
Exodus20:2 Eu sou Jeová, teu Deus, que te tirei da terra do Egito, da casa de servidão." 
Exodus20:3 Não terás outros deuses diante de mim. 
Exodus20:4 Não farás para ti imagem de escultura, nem figura alguma do que há em cima no céu, nem embaixo na terra, nem nas águas debaixo da terra." 
Exodus20:5 Não as adorarás, nem lhes darás culto, porque eu, Jeová, teu Deus, sou Deus zeloso, que visito a iniquidade dos pais nos filhos, na terceira e na quarta geração daqueles que me aborrecem," 
Exodus20:6 e uso misericórdia até mil gerações daqueles que me amam e guardam os meus mandamentos. 
Exodus20:7 Não tomarás o nome de Jeová, teu Deus, em vão, porque Jeová não terá por inocente aquele que tomar o seu nome em vão." 
Exodus20:8 Lembra-te do dia de sábado, para o santificar." 
Exodus20:9 Seis dias trabalharás e farás toda a tua obra; 
Exodus20:10 mas o sétimo dia é o sábado de Jeová, teu Deus. Nesse dia, não farás obra alguma, nem tu, nem teu filho, nem tua filha, nem teu servo, nem tua serva, nem teu animal, nem o teu estrangeiro que está das tuas portas para dentro;" 
Exodus20:11 porque em seis dias fez Jeová o céu e a terra, o mar e tudo o que neles há; por isso, Jeová abençoou o dia sétimo e o santificou." 
Exodus20:12 Honrarás a teu pai e a tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra que Jeová, teu Deus, te dá." 
Exodus20:13 Não matarás. 
Exodus20:14 Não adulterarás. 
Exodus20:15 Não furtarás. 
Exodus20:16 Não dirás falso testemunho contra o teu próximo. 
Exodus20:17 Não cobiçarás a casa do teu próximo, não cobiçarás a mulher do teu próximo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma que lhe pertença." 
Exodus20:18 Todo o povo testemunhava os trovões, e os relâmpagos, e o sonido da buzina, e o monte fumegando; o povo, ao ver isso, estremeceu e parou ao longe." 
Exodus20:19 Disseram a Moisés: Fala-nos tu, e ouviremos; porém não nos fale Deus, para que não morramos." 
Exodus20:20 Respondeu Moisés ao povo: Não temais, porque Deus veio para vos provar e para que o seu temor esteja diante de vós, a fim de que não pequeis." 
Exodus20:21 O povo parou ao longe, mas Moisés chegou-se às trevas espessas onde Deus estava." 
Exodus20:22 Então, disse Jeová a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: Vós mesmos tendes visto que do céu eu vos falei." 
Exodus20:23 Não fareis outros deuses ao lado de mim; deuses de prata ou deuses de ouro, não os fareis para vós." 
Exodus20:24 Um altar de terra me farás e sobre ele sacrificarás os teus holocaustos e as tuas ofertas pacíficas, as tuas ovelhas e os teus bois. Em todo lugar em que eu fizer recordar o meu nome, virei ter contigo e te abençoarei." 
Exodus20:25 Se me edificares um altar de pedras, não o edificarás de pedras lavradas; pois, se levantares sobre ele a tua ferramenta, tê-lo-ás profanado." 
Exodus20:26 Nem subirás por degraus ao meu altar, para que a tua nudez não seja ali exposta." 
Exodus21:1 Ora estas são as ordenações que lhes proporás. 
Exodus21:2 Se comprares um escravo hebreu, seis anos servirá; mas, ao sétimo, sairá forro, de graça." 
Exodus21:3 Se entrar sozinho, sozinho sairá; se tiver mulher, então com ele sairá sua mulher." 
Exodus21:4 Se o seu senhor lhe der mulher, e ela tiver filhos e filhas com ele, a mulher e seus filhos serão do seu senhor, e ele sairá sozinho." 
Exodus21:5 Porém, se o escravo disser expressamente: Eu amo a meu senhor, a minha mulher e a meus filhos; não quero sair forro;" 
Exodus21:6 o seu senhor o levará perante os juízes, e o fará chegar à porta ou à ombreira da porta, e o seu senhor lhe furará a orelha com uma sovela; ele o servirá para sempre." 
Exodus21:7 Se um homem vender sua filha para ser escrava, esta não sairá como saem os escravos." 
Exodus21:8 Se ela não agradar ao seu senhor que se comprometeu a desposá-la, ele permitirá que seja remida; vendê-la a um povo estrangeiro não poderá, visto tê-la enganado." 
Exodus21:9 Se ele a desposar com seu filho, tratá-la-á como se tratam as filhas." 
Exodus21:10 Se ele der ao filho outra mulher, não lhe diminuirá o mantimento, nem os vestidos, nem o direito conjugal." 
Exodus21:11 Se ele não fizer essas três coisas, ela sairá de graça, sem dar dinheiro." 
Exodus21:12 Aquele que ferir a um homem, de modo que este morra, certamente será morto." 
Exodus21:13 Mas, se não lhe armar ciladas, porém Deus lho entregar nas mãos, então, te designarei lugar para onde fugirá." 
Exodus21:14 Se um homem vier premeditadamente contra o seu próximo, para o matar à traição, tirá-lo-ás do meu altar, para que morra." 
Exodus21:15 Quem ferir a seu pai ou a sua mãe certamente será morto. 
Exodus21:16 Aquele que furtar um homem e o vender ou mesmo se este for achado no seu poder, certamente será morto." 
Exodus21:17 O que amaldiçoar a seu pai ou a sua mãe certamente será morto. 
Exodus21:18 Se dois homens se travarem de razões, e um ferir o outro com pedra ou punhada, e este não morrer, mas ficar de cama;" 
Exodus21:19 se ele tornar a levantar-se e andar fora encostado ao seu bastão, então, será absolvido aquele que o feriu; somente lhe pagará o tempo que perdeu e fará que seja completamente curado." 
Exodus21:20 Se um homem ferir o seu escravo (ou a sua escrava) com uma vara, e este morrer debaixo da sua mão, certamente será castigado." 
Exodus21:21 Porém, se sobreviver um ou dois dias, não será castigado, porque é dinheiro seu." 
Exodus21:22 Se homens brigarem, e um deles ferir a uma mulher grávida, e for causa de que aborte, porém não resultar dano maior; certamente será multado, conforme o que lhe impuser o marido da mulher; e pagará como os juízes lhe determinem." 
Exodus21:23 Mas, se resultar dano, então, darás vida por vida," 
Exodus21:24 olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé," 
Exodus21:25 queimadura por queimadura, ferida por ferida, golpe por golpe." 
Exodus21:26 Se alguém ferir o olho do seu escravo (ou o olho da sua escrava) e o destruir, deixá-lo-á ir forro por causa do olho." 
Exodus21:27 E, se deitar fora o dente do seu escravo (ou da sua escrava), deixá-lo-á ir forro por causa do dente." 
Exodus21:28 Se um boi ferir mortalmente com as pontas um homem ou uma mulher, certamente será apedrejado, e não se comerão as suas carnes; porém o dono do boi será absolvido." 
Exodus21:29 Mas, se o boi tiver sido, já de tempos, avezado a marrar, e o dono, tendo sido disso advertido, não o tiver encurralado, e o boi tiver matado um homem ou uma mulher, o boi será apedrejado, e também será morto o seu dono." 
Exodus21:30 Se lhe for imposto resgate, então, dará pela redenção da sua vida tudo o que lhe for imposto." 
Exodus21:31 Quer tenha o boi ferido com as suas pontas a um filho, quer a uma filha, segundo este julgamento lhe será feito." 
Exodus21:32 Se o boi ferir a um escravo ou a uma escrava, serão dados ao senhor deles trinta siclos de prata, e o boi será apedrejado." 
Exodus21:33 Se alguém abrir uma cova ou se alguém cavar uma cova e não a cobrir, e nela cair um boi ou um jumento," 
Exodus21:34 o dono fará restituição; dará dinheiro ao dono do animal morto, e este será seu." 
Exodus21:35 Se o boi de um homem ferir o boi de outro, e este morrer, venderão o boi vivo e repartirão o valor; e dividirão entre si o boi morto." 
Exodus21:36 Ou, se for notório que o boi era, já de tempos, avezado a marrar, e o seu dono não o tiver encurralado, certamente pagará boi por boi e receberá o boi morto." 
Exodus22:1 Se alguém furtar um boi (ou uma ovelha), e o matar ou vender, pagará cinco bois por um boi e quatro ovelhas por uma ovelha." 
Exodus22:2 Se o ladrão for achado minando uma casa e for ferido de modo que morra, o que o feriu não será réu de sangue." 
Exodus22:3 Se o sol tiver saído sobre o ladrão, o que o feriu será réu de sangue; neste caso, o ladrão deverá fazer restituição. Se ele não tiver com que pagar, será vendido por seu furto." 
Exodus22:4 Se aquilo que roubou for achado vivo em seu poder, seja boi, seja jumento, seja ovelha, pagará ele o dobro." 
Exodus22:5 Se alguém fizer pastar um campo ou uma vinha, e soltar o seu animal, e este pastar no campo de outrem, do melhor do seu campo e do melhor da sua vinha fará restituição." 
Exodus22:6 Se arrebentar um fogo e se prender nos espinhos, de modo que sejam destruídas as medas de trigo, ou as messes, ou o campo, aquele que acendeu o fogo, sem dúvida, fará restituição." 
Exodus22:7 Se um homem entregar ao seu próximo dinheiro ou vasos a guardar, e isso for furtado àquele que o recebeu; se for achado o ladrão, pagará o dobro." 
Exodus22:8 Se o ladrão não for achado, o dono da casa se apresentará aos juízes, para ver se não meteu a mão na fazenda do seu próximo." 
Exodus22:9 Em todo caso de transgressão, seja a respeito de boi, ou de jumento, ou de ovelhas, ou de vestidos, ou de qualquer coisa perdida, de que uma das partes diz: Esta é a coisa, a causa de ambas as partes se levará perante os juízes; aquele a quem os juízes condenarem pagará o dobro ao seu próximo." 
Exodus22:10 Se alguém entregar ao seu próximo um jumento, ou um boi, ou uma ovelha, ou outro qualquer animal a guardar, e este morrer, ou se estropear, ou for arrebatado sem que ninguém o visse," 
Exodus22:11 interpor-se-á o juramento de Jeová entre ambos, para ver se o guarda não meteu a mão na fazenda do seu próximo; o dono aceitará o juramento, e o outro não fará restituição." 
Exodus22:12 Porém, se o animal lhe for furtado, fará restituição ao seu dono." 
Exodus22:13 Se for dilacerado, trá-lo-á por testemunho; não fará restituição pelo que tiver sido dilacerado." 
Exodus22:14 Se um homem pedir emprestado ao seu próximo e aquilo que for emprestado vier a danificar-se ou morrer em ausência do dono, certamente fará ele restituição." 
Exodus22:15 Se o dono estiver presente, o outro não fará restituição; se a coisa for alugada, o preço do seu aluguel já respondeu por ela." 
Exodus22:16 Se alguém seduzir uma virgem que não está desposada e se deitar com ela, sem falta a dotará e a terá por mulher." 
Exodus22:17 Se o pai da virgem recusar terminantemente dar-lha, pagará ele em dinheiro conforme o dote das virgens." 
Exodus22:18 Não permitirás que viva uma feiticeira. 
Exodus22:19 Quem tiver coito com uma besta, certamente será morto." 
Exodus22:20 Aquele que sacrificar a qualquer deus, a não ser tão somente a Jeová, sem falta será morto." 
Exodus22:21 Não fareis mal ao peregrino, nem o oprimireis, porque fostes peregrinos na terra do Egito." 
Exodus22:22 Não afligireis a viúva, nem o órfão." 
Exodus22:23 Se de alguma maneira os afligirdes, e eles clamarem a mim, sem dúvida ouvirei o seu clamor;" 
Exodus22:24 o meu furor se acenderá, e vos matarei à espada; vossas mulheres ficarão viúvas, e vossos filhos, órfãos." 
Exodus22:25 Se emprestares dinheiro a algum pobre dentre o meu povo que está contigo, não lhe serás como credor, nem lhe exigirás juros." 
Exodus22:26 Se por qualquer motivo tomares do teu próximo em penhor o seu vestido, lho restituirás antes do pôr do sol," 
Exodus22:27 pois esta é a única cobertura que tem, é o vestido com que cobre as suas carnes. Em que se deitará ele? Quando ele me clamar a mim, o ouvirei, pois sou misericordioso." 
Exodus22:28 Não injuriarás aos juízes, nem amaldiçoarás ao magistrado do teu povo." 
Exodus22:29 Não tardarás em trazer ofertas do melhor das tuas ceifas e das tuas vinhas. O primogênito de teus filhos mo darás. 
Exodus22:30 Da mesma maneira farás com os teus bois e com as tuas ovelhas; sete dias ficará a cria com a mãe; ao oitavo dia, ma darás." 
Exodus22:31 Ser-me-eis homens santos; portanto, não comereis carne que tenha sido dilacerada no campo; deitá-la-eis aos cães." 
Exodus23:1 Não levantarás um boato falso; não concertarás com o perverso para seres testemunha injusta. 
Exodus23:2 Não seguirás a multidão para fazeres o mal; nem darás testemunha numa causa, inclinando-te ao parecer da maioria, para perverteres a justiça;" 
Exodus23:3 nem favorecerás o pobre na sua causa. 
Exodus23:4 Se encontrares o boi do teu inimigo ou o seu jumento desgarrado, sem falta lho reconduzirás." 
Exodus23:5 Se vires caído debaixo da sua carga o jumento daquele que te aborrece, não o deixarás; certamente, com o dono o aliviarás." 
Exodus23:6 Não perverterás a justiça que se deve ao teu pobre na sua causa. 
Exodus23:7 Guarda-te afastado do que é falso. Não matarás o inocente e o justo, porque não justificarei o perverso." 
Exodus23:8 Não aceitarás peita, pois ela cega aos que têm vista e perverte as palavras dos justos." 
Exodus23:9 Não oprimirás o peregrino, pois vós conheceis o coração dum peregrino, visto que fostes peregrinos na terra do Egito." 
Exodus23:10 Seis anos semearás a tua terra e recolherás os seus frutos; 
Exodus23:11 porém, no sétimo ano, a deixarás descansar e não a cultivarás, para que os pobres do teu povo achem que comer; e o que estes deixarem servirá de mantimento para os animais do campo. Assim farás com a tua vinha e com o teu olival." 
Exodus23:12 Seis dias trabalharás e, ao sétimo dia, descansarás, para que descanse o teu boi e o teu jumento e para que se refrigere o filho da tua escrava e o peregrino." 
Exodus23:13 Em tudo o que vos tenho dito, andai apercebidos; não fareis menção do nome de outros deuses, nem o nome deles se ouça da vossa boca." 
Exodus23:14 Três vezes no ano me celebrarás uma festa. 
Exodus23:15 Guardarás a Festa dos Pães Asmos; sete dias comerás pães asmos como te ordenei, ao tempo apontado no mês de abibe (pois nele saíste do Egito). Ninguém aparecerá diante de mim com as mãos vazias." 
Exodus23:16 Guardarás a Festa da Ceifa, das primícias do teu trabalho, do que semeias no campo; e a Festa da Colheita no fim do ano, quando do campo recolheres os produtos do teu trabalho." 
Exodus23:17 Três vezes no ano todos os teus homens aparecerão diante do Senhor Jeová. 
Exodus23:18 Não oferecerás o sangue do meu sacrifício com pão levedado, nem ficará a gordura da minha festa durante a noite até pela manhã." 
Exodus23:19 As primícias dos teus frutos trarás para a casa de Jeová, teu Deus. Não cozerás um cabrito no leite de sua mãe." 
Exodus23:20 Eis que eu envio um anjo adiante de ti, para que te guarde pelo caminho e te introduza no lugar que tenho preparado." 
Exodus23:21 Estai de sobreaviso diante dele e ouvi a sua voz. Não o provoqueis, porque não perdoará a vossa transgressão; pois nele está o meu nome." 
Exodus23:22 Mas, se ouvires atentamente a sua voz e fizeres tudo o que eu disser, então, serei inimigo dos teus inimigos e adversário dos teus adversários." 
Exodus23:23 Porque o meu anjo irá diante de ti, e te introduzirá na terra dos amorreus, dos heteus, dos perizeus, dos cananeus, dos heveus e dos jebuseus, e destruí-los-ei." 
Exodus23:24 Não te inclinarás diante dos seus deuses, nem lhes darás culto, nem farás conforme as suas obras; mas totalmente derribarás e quebrarás em pedaços as suas colunas." 
Exodus23:25 Servireis a Jeová, vosso Deus, e ele abençoará o vosso pão e a vossa água; e do meio de vós afastarei as enfermidades." 
Exodus23:26 Na tua terra, não haverá mulher que aborte, nem estéril; completarei o número dos teus dias." 
Exodus23:27 Enviarei o meu terror diante de ti, e trarei confusão sobre todo o povo em cujas terras entrares, e farei que todos os teus inimigos te voltem as costas." 
Exodus23:28 Enviarei diante de ti vespas, que lançarão de diante de ti os heveus, os cananeus e os heteus." 
Exodus23:29 Não os lançarei de diante de ti num só ano, para que não fique a terra reduzida a um ermo e se multipliquem contra ti as feras do campo." 
Exodus23:30 Pouco a pouco, os lançarei de diante de ti, até que te aumentes e possuas a terra por herança." 
Exodus23:31 Porei os teus termos desde o mar Vermelho até o mar dos filisteus e desde o deserto até o rio; pois entregarei às tuas mãos os habitantes da terra, e expulsá-los-ás de diante de ti." 
Exodus23:32 Não farás aliança com eles, nem com os seus deuses." 
Exodus23:33 Eles não habitarão na tua terra, para que te não façam pecar contra mim; pois, se servires os seus deuses, certamente isso te será um tropeço." 
Exodus24:1 Disse também Deus a Moisés: Sobe a Jeová, tu, e Arão, e Nadabe, e Abiú, e setenta anciãos de Israel; e adorai de longe." 
Exodus24:2 Só Moisés se chegará a Jeová; mas os outros não se chegarão, nem o povo subirá com ele." 
Exodus24:3 Veio Moisés e referiu ao povo todas as palavras de Jeová e todas as ordenações; todo o povo respondeu a uma voz: Faremos tudo o que Jeová tem dito. 
Exodus24:4 Moisés escreveu todas as palavras de Jeová e, tendo se levantado de manhã cedo, erigiu um altar ao pé do monte e doze colunas segundo as doze tribos de Israel." 
Exodus24:5 Enviou mancebos dentre os filhos de Israel, os quais ofereceram holocaustos e sacrificaram a Jeová sacrifícios pacíficos de bois." 
Exodus24:6 Moisés tomou uma metade do sangue e pô-lo em bacias; e a outra metade aspergiu sobre o altar. 
Exodus24:7 Tomou o livro da aliança e leu, ouvindo-o o povo, o qual disse: Faremos tudo o que Jeová tem dito e seremos obedientes." 
Exodus24:8 Então, tomando Moisés o sangue, o aspergiu sobre o povo e disse: Eis o sangue da aliança que Jeová fez convosco sob todas estas condições." 
Exodus24:9 Subiram Moisés e Arão, e Nadabe, e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel;" 
Exodus24:10 viram ao Deus de Israel, e debaixo dos seus pés havia como uma obra de safira lúcida e como o próprio céu na sua claridade." 
Exodus24:11 Sobre os nobres dos filhos de Israel Deus não estendeu a mão; eles viram a Deus, comeram e beberam." 
Exodus24:12 Disse Jeová a Moisés: Sobe a mim ao monte e deixa-te estar ali; dar-te-ei as tábuas de pedra e a lei e os mandamentos que tenho escrito, para que os ensines." 
Exodus24:13 Levantou-se Moisés com Josué, seu servidor; e, subindo Moisés ao monte de Deus," 
Exodus24:14 disse aos anciãos: Esperai-nos aqui, até que nos tornemos para vós. Eis que Arão e Hur ficam convosco; todo o que tiver uma questão chegue-se a eles." 
Exodus24:15 Moisés subiu o monte, e uma nuvem cobriu o monte." 
Exodus24:16 A glória de Jeová descansou sobre o monte de Sinai, e a nuvem o cobriu por seis dias; ao sétimo dia, do meio da nuvem, chamou a Moisés." 
Exodus24:17 Era a aparência da glória de Jeová como um fogo consumidor sobre o cume do monte aos olhos dos filhos de Israel. 
Exodus24:18 Tendo entrado Moisés pelo meio da nuvem, subiu o monte e lá ficou quarenta dias e quarenta noites." 
Exodus25:1 Disse Jeová a Moisés: 
Exodus25:2 Fala aos filhos de Israel que me tragam uma oferta; de todo homem cujo coração o impelir a isso, dele tomareis a minha oferta." 
Exodus25:3 Esta é a oferta que deles tomareis: ouro, prata, cobre," 
Exodus25:4 estofo azul, púrpura, escarlata, linho fino, pelos de cabras," 
Exodus25:5 peles de carneiros tintas de vermelho, peles de animais marinhos, madeira de acácia," 
Exodus25:6 azeite para a luz, especiarias para o óleo de unção e para o incenso aromático," 
Exodus25:7 pedras de ônix e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral. 
Exodus25:8 Far-me-ão um santuário para que eu habite no meio deles. 
Exodus25:9 Seguindo em tudo o que eu te mostrar, o modelo do tabernáculo e o modelo de todos os seus móveis, assim mesmo o farás." 
Exodus25:10 Farão uma arca de madeira de acácia; de dois cúbitos e meio será o seu comprimento, de um cúbito e meio a sua largura e de um cúbito e meio a sua altura." 
Exodus25:11 Cobri-la-ás de ouro puro; por dentro e por fora, a cobrirás e farás sobre ela uma bordadura de ouro." 
Exodus25:12 Fundirás para ela quatro argolas de ouro, que porás nos quatro cantos da arca; haverá duas argolas num lado dela, e duas, noutro." 
Exodus25:13 Farás também varais de madeira de acácia e os cobrirás de ouro. 
Exodus25:14 Meterás os varais nas argolas aos lados da arca, para com eles se levar a arca." 
Exodus25:15 Os varais ficarão nas argolas da arca; dela não serão removidos. 
Exodus25:16 Porás na arca o Testemunho, que te hei de dar." 
Exodus25:17 Farás também um propiciatório de ouro puro; de dois cúbitos e meio será o seu comprimento, e de um cúbito e meio, a sua largura." 
Exodus25:18 Farás dois querubins de ouro; de ouro batido os farás, nas duas extremidades do propiciatório." 
Exodus25:19 Farás um querubim numa extremidade e outro querubim, noutra extremidade; de uma só peça com o propiciatório fareis os dois querubins nas duas extremidades dele." 
Exodus25:20 Os querubins estenderão as suas asas por cima do propiciatório, cobrindo-o com as asas e tendo as faces voltadas uma a outra; as faces dos querubins olharão para o propiciatório." 
Exodus25:21 Porás o propiciatório em cima da arca; e dentro da arca porás o Testemunho, que te hei de dar." 
Exodus25:22 Ali, virei a ti e de sobre o propiciatório, do meio dos querubins que estão sobre a arca do Testemunho, falarei contigo a respeito de todas as coisas que eu te ordenar com relação aos filhos de Israel." 
Exodus25:23 Farás também uma mesa de madeira de acácia; de dois cúbitos será o seu comprimento, de um cúbito, a sua largura, e de um cúbito e meio, a sua altura." 
Exodus25:24 Cobri-la-ás de ouro puro, e far-lhe-ás uma bordadura de ouro." 
Exodus25:25 Também lhe farás um rebordo da largura duma mão, ao redor do qual farás uma bordadura de ouro." 
Exodus25:26 Também lhe farás quatro argolas de ouro e meterás as argolas nos quatro cantos que estão sobre os seus quatro pés. 
Exodus25:27 Perto do rebordo estarão as argolas, nas quais se meterão os varais para se levar a mesa." 
Exodus25:28 Farás, para se levar a mesa com eles, os varais de madeira de acácia e os cobrirás de ouro." 
Exodus25:29 Também farás os seus pratos, e os seus incensários, e os seus copos, e as suas taças em que se hão de oferecer as libações; de ouro puro os farás." 
Exodus25:30 Porás sobre a mesa os pães da proposição diante de mim perpetuamente. 
Exodus25:31 Farás também um candeeiro de ouro puro; de ouro batido se fará o candeeiro, tanto o seu pedestal como a sua haste. Os seus copos, as suas maçãs e as suas açucenas formarão com ele uma só peça." 
Exodus25:32 Seis braços sairão dos seus lados; três braços do candeeiro sairão dum lado dele, e três, do outro." 
Exodus25:33 Num braço haverá três copos a modo de flores de amêndoas, e juntamente, uma maçã e uma açucena; assim, sucederão com os seis braços que saem do candeeiro." 
Exodus25:34 No mesmo candeeiro haverá quatro copos a modo de flores de amêndoas, com as suas maçãs e com as suas açucenas." 
Exodus25:35 Haverá uma maçã sob dois braços, formando com a haste uma só peça, outra maçã, sob dois outros, e ainda outra maçã, sob os outros dois braços; e, assim, será com os seis braços que saem do candeeiro." 
Exodus25:36 As suas maçãs e os seus braços formarão uma só peça com a haste; o todo será de obra batida de ouro puro. 
Exodus25:37 Farás também as suas lâmpadas, em número de sete, as quais se acenderão para alumiar o espaço em frente do candeeiro." 
Exodus25:38 As suas espevitadeiras e apagadores serão de ouro puro. 
Exodus25:39 De um talento de ouro puro se fará o candeeiro com todos esses utensílios. 
Exodus25:40 Vê que os faças conforme o seu modelo que te foi mostrado no monte. 
Exodus26:1 Farás o tabernáculo que terá dez cortinas; de linho retorcido, estofo azul, púrpura e escarlata com querubins as farás de obra de desenhista." 
Exodus26:2 O comprimento de cada cortina será de vinte e oito cúbitos, e a largura, de quatro cúbitos; todas as cortinas serão da mesma medida." 
Exodus26:3 Cinco cortinas serão enlaçadas umas às outras; e as outras cinco, da mesma maneira." 
Exodus26:4 Farás laçadas de estofo azul na orla da cortina extrema do primeiro agrupamento; e da mesma maneira farás na orla da cortina na extrema do segundo agrupamento. 
Exodus26:5 Cinquenta laçadas farás numa cortina, e cinquenta, na outra cortina no extremo do segundo agrupamento; as laçadas serão contrapostas uma à outra." 
Exodus26:6 Farás cinquenta colchetes de ouro e prenderás com os colchetes as cortinas, uma à outra; e o tabernáculo virá a ser um todo." 
Exodus26:7 Farás também de pelos de cabras onze cortinas para servirem de tenda sobre o tabernáculo; de onze cortinas as farás. 
Exodus26:8 O comprimento de cada cortina será de trinta cúbitos, e a largura, de quatro cúbitos; as onze cortinas terão a mesma medida." 
Exodus26:9 Ajuntarás à parte cinco cortinas entre si, e, da mesma maneira, seis cortinas, e dobrarás a sexta cortina na parte dianteira da tenda." 
Exodus26:10 Farás cinquenta laçadas na orla da cortina extrema do primeiro agrupamento e cinquenta laçadas, na orla da cortina extrema do segundo agrupamento." 
Exodus26:11 Farás também cinquenta colchetes de cobre, e meterás os colchetes nas laçadas, e ajuntarás a tenda, para que venha a ser um todo." 
Exodus26:12 O resto que sobejar das cortinas da tenda, a saber, a meia cortina que sobejar, penderá às costas do tabernáculo." 
Exodus26:13 O cúbito dum lado e o cúbito doutro lado, do que sobejar no comprimento das cortinas da tenda, penderão dum e doutro lado do tabernáculo, para o cobrir." 
Exodus26:14 Farás de peles de carneiros tintas de vermelho também uma coberta para a tenda e, por cima desta, uma coberta de peles de animais marinhos." 
Exodus26:15 Farás também de madeira de acácia as peças para o tabernáculo, que serão colocadas verticalmente." 
Exodus26:16 De dez cúbitos será o comprimento de uma peça, e cada uma terá um cúbito e meio de largura." 
Exodus26:17 Em cada peça haverá duas couceiras unidas uma à outra; assim farás com todas as peças do tabernáculo. 
Exodus26:18 Fazendo as peças para o tabernáculo, farás vinte para o lado meridional, que olha para o sul." 
Exodus26:19 Farás quarenta bases de prata para se pôr debaixo das vinte peças; duas bases debaixo de uma peça, de maneira que correspondam às duas couceiras dela, e igualmente duas bases debaixo duma outra peça." 
Exodus26:20 Para o segundo lado do tabernáculo, da banda do norte, farás vinte peças," 
Exodus26:21 com as suas quarenta bases de prata; duas bases debaixo de uma peça, e duas bases debaixo de outra peça." 
Exodus26:22 Para o lado posterior do tabernáculo, que olha para o ocidente, farás seis peças." 
Exodus26:23 Farás também duas peças para os cantos do tabernáculo, na parte posterior." 
Exodus26:24 Por baixo, serão reforçadas uma pela outra, e, do mesmo modo, em cima, até a primeira argola; assim se fará com as duas peças; elas serão para os dois cantos." 
Exodus26:25 Haverá oito peças com as suas bases de prata, dezesseis bases; duas bases debaixo duma peça e duas bases debaixo doutra peça." 
Exodus26:26 Travessas farás de madeira de acácia; cinco para as peças dum lado do tabernáculo," 
Exodus26:27 cinco para as peças do outro lado do tabernáculo e cinco para as peças do tabernáculo ao lado posterior, que olha para o ocidente." 
Exodus26:28 A travessa do meio passará ao meio das peças de uma extremidade à outra. 
Exodus26:29 Cobrirás de ouro as peças, e de ouro farás as suas argolas pelas quais hão de passar as travessas, e cobrirás também de ouro as travessas." 
Exodus26:30 Levantarás o tabernáculo conforme o modelo que te foi mostrado no monte. 
Exodus26:31 Farás também um véu de estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido; com querubins, obra de desenhista, se fará." 
Exodus26:32 Suspendê-lo-ás sobre quatro colunas de madeira de acácia, cobertas de ouro; os seus colchetes serão de ouro, sobre quatro bases de prata." 
Exodus26:33 Pendurarás o véu por baixo dos colchetes e trarás para lá, para dentro do véu, a arca do Testemunho; o véu vos fará separação entre o Santo Lugar e o Santo dos Santos." 
Exodus26:34 Porás o propiciatório sobre a arca do Testemunho no Santo dos Santos. 
Exodus26:35 Colocarás a mesa fora do véu e defronte da mesa, o candeeiro ao lado do tabernáculo que olha para o sul; e porás a mesa ao lado do norte." 
Exodus26:36 Também para a porta da Tenda farás um anteparo de estofo azul, púrpura e escarlata, obra de bordador." 
Exodus26:37 Para o anteparo farás cinco colunas de madeira de acácia e as cobrirás de ouro; os seus colchetes serão de ouro, e para elas fundirás cinco bases de cobre." 
Exodus27:1 E de madeira de acácia farás também um altar que terá cinco cúbitos de comprimento e cinco cúbitos de largura (o altar será quadrado) e terá três cúbitos de altura. 
Exodus27:2 Dos quatro cantos farás levantar-se quatro chifres; os chifres formarão uma só peça com o altar; e o cobrirás de cobre. 
Exodus27:3 Far-lhe-ás cinzeiros, e pás, e bacias, e garfos, e braseiros; todos esses utensílios farás de cobre." 
Exodus27:4 Far-lhe-ás também uma grelha de cobre a modo de gelosia, à qual farás quatro argolas de cobre nos seus quatro cantos." 
Exodus27:5 Pô-la-ás de sob o rebordo da parte inferior do altar, de maneira que chegue até o meio do altar." 
Exodus27:6 Farás também varais para o altar, varais de madeira de acácia, e os cobrirás de cobre." 
Exodus27:7 Os varais se meterão nas argolas e estarão de um e outro lado do altar, quando for levado." 
Exodus27:8 Oco e de tábuas o farás; como se te mostrou no monte, assim o farão." 
Exodus27:9 Farás também o átrio do tabernáculo; para um lado, isto é, para o lado meridional, que olha para o sul, o átrio terá cortinas de linho fino retorcido de cem cúbitos de comprimento;" 
Exodus27:10 as suas colunas serão vinte, e as suas bases, vinte, todas feitas de cobre; os ganchos das colunas e as vergas serão de prata." 
Exodus27:11 Igualmente para o lado do norte, ao comprido, haverá cortinas de cem cúbitos de comprimento, e serão vinte as suas colunas, e vinte, as suas bases, todas feitas de cobre; os ganchos das colunas e as vergas serão de prata." 
Exodus27:12 Para a largura do átrio ao lado do ocidente haverá cortinas de cinquenta cúbitos; as colunas serão dez, e as suas bases, dez." 
Exodus27:13 A largura do átrio ao lado oriental, que olha para o nascente, será de cinquenta cúbitos." 
Exodus27:14 As cortinas para um lado da entrada serão de quinze cúbitos; as suas colunas serão três, e as suas bases, três." 
Exodus27:15 Para o outro lado da entrada haverá cortinas de quinze cúbitos; as suas colunas serão três, e as suas bases, três." 
Exodus27:16 Para a entrada do átrio haverá um anteparo de vinte cúbitos, de estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido, obra de bordador; as suas colunas serão quatro, e as suas bases, quatro." 
Exodus27:17 Todas as colunas ao redor do átrio terão vergas de prata; os seus ganchos serão de prata, e as suas bases, de cobre." 
Exodus27:18 O átrio terá cem cúbitos de comprido e cinquenta de largo, por toda parte, e cinco de alto; as suas cortinas serão de linho fino retorcido, e as suas bases, de cobre." 
Exodus27:19 Todos os utensílios do tabernáculo em todo o seu serviço, e todos os seus pregos, e todos os pregos do átrio serão de cobre." 
Exodus27:20 Ordenarás aos filhos de Israel que te tragam azeite puro de oliveira, espremido num gral, para o candeeiro, a fim de manter acesa uma lâmpada continuamente." 
Exodus27:21 Na tenda da revelação, fora do véu que está diante do Testemunho, Arão e seus filhos conservá-la-ão em ordem desde a tarde até pela manhã, perante Jeová; este será um estatuto perpétuo a favor dos filhos de Israel pelas suas gerações." 
Exodus28:1 Faze também chegar a ti Arão, teu irmão, e seus filhos, dentre os filhos de Israel, para me servirem no ofício sacerdotal, a saber, Arão e seus filhos Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar (filhos de Arão)." 
Exodus28:2 Farás vestiduras sagradas para Arão, teu irmão, para glória e formosura." 
Exodus28:3 Falarás tu a todos os homens hábeis, a quem enchi do espírito de sabedoria, para que façam as vestiduras de Arão, para o santificar, a fim de que me sirva no ofício sacerdotal." 
Exodus28:4 Estas, pois, são as vestiduras que hão de fazer: um peitoral, um éfode, um manto, uma capa variopintada, uma mitra e um cinto. Farão vestiduras sagradas para Arão, teu irmão (e para seus filhos), a fim de que me sirva no ofício sacerdotal." 
Exodus28:5 Tomarão ouro, estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino." 
Exodus28:6 Farão o éfode de ouro, estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido, obra de desenhista." 
Exodus28:7 O éfode terá dois suspensórios que o prendam pelas extremidades, para que seja unido." 
Exodus28:8 O cinto primorosamente tecido, que está sobre o éfode, com que cingi-lo, será de obra semelhante e formará com ela uma só peça, de ouro, estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido." 
Exodus28:9 Tomarás duas pedras de ônix e gravarás nelas os nomes dos filhos de Israel: 
Exodus28:10 seis de seis nomes numa pedra e os seus nomes restantes na outra pedra, segundo a ordem do seu nascimento." 
Exodus28:11 De obra de lapidário, como as gravuras de um selo, gravarás as duas pedras, segundo os nomes dos filhos de Israel; guarnecidas de engastes de ouro as farás." 
Exodus28:12 Porás as duas pedras sobre os suspensórios do éfode, a fim de que sirvam de pedras de memorial para os filhos de Israel. Arão levará os seus nomes diante de Jeová, sobre um e outro ombro para um memorial." 
Exodus28:13 Farás também engastes de ouro 
Exodus28:14 e duas pequenas cadeias de ouro puro; como cordas as farás, de obra tecida; e fixarás as cadeias de obra tecida aos engastes." 
Exodus28:15 Farás o peitoral do juízo, obra de desenhista; de obra semelhante a do éfode a farás; de ouro, estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido o farás." 
Exodus28:16 Ele será quadrado e duplo; de um palmo será o seu comprimento, e de um palmo, a sua largura." 
Exodus28:17 Porás nele pedras de engaste, em quatro fileiras: uma fileira de sárdio, de topázio e de carbúnculo será a primeira;" 
Exodus28:18 e a de esmeralda, de safira e de diamante será a segunda;" 
Exodus28:19 e a de jacinto, de ágata e de ametista será a terceira;" 
Exodus28:20 e a de berilo, de ônix e de jaspe será a quarta; elas serão guarnecidas de ouro nos seus engastes." 
Exodus28:21 As pedras serão conforme os nomes dos filhos de Israel, doze, conforme os seus nomes; serão como as gravuras de um selo, cada um conforme o seu nome, para as doze tribos." 
Exodus28:22 Sobre o peitoral farás cadeias como cordas, de obra trançada de ouro puro." 
Exodus28:23 Também sobre o peitoral farás duas argolas de ouro e porás as duas argolas nas duas extremidades do peitoral. 
Exodus28:24 As duas cadeias, de obra trançada de ouro, meterás nas duas argolas as extremidades do peitoral." 
Exodus28:25 As outras duas pontas das duas cadeias, de obra trançada, meterás nos dois engastes e as porás sobre os suspensórios do éfode pelo lado de fora." 
Exodus28:26 Farás também duas argolas de ouro e as porás nas duas extremidades do peitoral, na sua orla interior oposta ao éfode." 
Exodus28:27 Farás outras duas argolas de ouro e as porás sobre os dois suspensórios do éfode do lado de baixo, na parte dianteira dele, junto à costura, acima do cinto primorosamente tecido do éfode." 
Exodus28:28 O peitoral com as suas argolas unirão as argolas do éfode por uma fita azul, de modo que fique sobre o cinto, primorosamente tecido, do éfode e que o peitoral se não separe do éfode." 
Exodus28:29 Arão levará para memorial diante de Jeová continuamente os nomes dos filhos de Israel no peitoral do juízo sobre o seu coração, quando entrar no Santo Lugar." 
Exodus28:30 Porás no peito do juízo o Urim e o Tumim; eles estarão sobre o coração de Arão, quando entrar perante Jeová. Arão levará o juízo dos filhos de Israel sobre o seu coração diante de Jeová continuamente." 
Exodus28:31 Farás também o manto do éfode todo de estofo azul. 
Exodus28:32 No meio dele haverá uma abertura para a cabeça; será debruada essa abertura como a abertura de uma saia de malha, para que se não rompa." 
Exodus28:33 Em toda a orla do manto, farás romãs de estofo azul, púrpura e escarlata; e campainhas de ouro, no meio delas." 
Exodus28:34 Haverá em toda a orla do manto uma campainha de ouro e uma romã, outra campainha de ouro e outra romã." 
Exodus28:35 Esse manto estará sobre Arão quando ministrar; e ouvir-se-á o som quando ele entrar no Santo Lugar perante Jeová e quando sair, e isso para que não morra." 
Exodus28:36 Farás também uma lâmina de ouro puro e nela gravarás, como as gravuras de um selo, SANTIDADE A JEOVÁ." 
Exodus28:37 Pô-la-ás sobre uma fita azul, e estará sobre a mitra; bem na frente da mitra estará." 
Exodus28:38 Estará sobre a testa de Arão, e este levará a iniquidade concernente às coisas sagradas que os filhos de Israel consagrarem em todas as suas santas ofertas; sempre estará sobre a testa de Arão, para que eles sejam aceitos diante de Jeová." 
Exodus28:39 Tecerás a túnica de linho fino variopintado, e farás uma mitra de linho fino, e farás um cinto, obra de bordador." 
Exodus28:40 Para os filhos de Arão farás túnicas, e cintos, e tiaras, para glória e formosura." 
Exodus28:41 Vestirás com eles a Arão, teu irmão, bem como a seus filhos, e os ungirás, consagrarás, e santificarás, para que me sirvam no ofício sacerdotal." 
Exodus28:42 Far-lhe-ás também calções de linho, para cobrirem as suas partes; estender-se-ão desde os rins até as coxas." 
Exodus28:43 Estarão sobre Arão e sobre seus filhos, quando entrarem na tenda da revelação ou quando se aproximarem do altar para ministrar no Santo Lugar, a fim de que não sejam réus de iniquidade e morram. Isso será estatuto perpétuo para ele e para a sua posteridade depois dele." 
Exodus29:1 Isto é o que lhes farás para os santificar, a fim de que me sirvam no ofício sacerdotal: toma um novilho, e dois carneiros sem defeito," 
Exodus29:2 e pães asmos, e bolos asmos, amassados com azeite, e obreias asmas, untadas com azeite; de flor de farinha de trigo os farás." 
Exodus29:3 Pô-los-ás num só cesto e no cesto os trarás; trarás juntamente o novilho e os dois carneiros. 
Exodus29:4 Então, farás que Arão e seus filhos se aproximem da entrada da tenda da revelação e os lavarás com água." 
Exodus29:5 Tomarás os vestidos, e vestirás a Arão da túnica, do manto do éfode, do éfode e do peitoral, e o cingirás com o cinto, primorosamente tecido, do éfode;" 
Exodus29:6 por-lhe-ás a mitra na cabeça e sobre a mitra porás a coroa de santidade. 
Exodus29:7 Então, tomarás o azeite da unção, e lho derramarás sobre a cabeça, e o ungirás." 
Exodus29:8 Farás também que se aproximem os filhos de Arão e vesti-los-ás de túnicas. 
Exodus29:9 Cingi-los-ás com cinto, a Arão e a seus filhos, e lhes atarás as tiaras. Por um estatuto perpétuo, eles terão o sacerdócio; e sagrarás a Arão e a seus filhos." 
Exodus29:10 Farás chegar o novilho diante da tenda da revelação; e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça do novilho. 
Exodus29:11 Matarás o novilho perante Jeová, à entrada da tenda da revelação." 
Exodus29:12 Depois, tomarás do sangue do novilho e, com o teu dedo, o porás sobre os chifres do altar; todo o resto do sangue, derramá-lo-ás ao pé do altar." 
Exodus29:13 E tomarás toda a gordura que cobre as entranhas, o redenho do fígado, os dois rins e a gordura que está por cima deles e queimá-los-ás sobre o altar." 
Exodus29:14 Mas a carne do novilho, o seu couro e o seu excremento, queimá-los-ás com fogo fora do arraial; é oferta pelo pecado." 
Exodus29:15 Tomarás também um carneiro; e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça do carneiro. 
Exodus29:16 Matarás o carneiro, e tomarás o seu sangue, e o aspergirás sobre o altar ao redor." 
Exodus29:17 Cortarás o carneiro em seus pedaços e, lavados os seus intestinos e as suas pernas, pô-los-ás sobre os seus pedaços e sobre a sua cabeça." 
Exodus29:18 Então, queimarás o carneiro todo sobre o altar; é holocausto para Jeová; é cheiro suave, oferta queimada a Jeová." 
Exodus29:19 Tomarás também o outro carneiro; e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça do carneiro. 
Exodus29:20 Então, matarás o carneiro, e tomarás do seu sangue, e pô-lo-ás sobre a ponta da orelha direita de Arão, e sobre a ponta da orelha direita de seus filhos, e sobre os dedos polegares das suas mãos direitas, e sobre os dedos polegares dos seus pés direitos, e aspergirás o sangue sobre o altar ao redor." 
Exodus29:21 Tomarás do sangue que está no altar e do óleo da unção e o aspergirás sobre Arão e sobre os seus vestidos, e sobre seus filhos, e sobre os vestidos de seus filhos. Ele será santificado, e os seus vestidos, e seus filhos, e os vestidos de seus filhos." 
Exodus29:22 Do carneiro tomarás a gordura, a cauda grossa, a gordura que cobre os intestinos, o redenho do fígado, os dois rins, a gordura que está por cima deles, e a coxa direita (pois é carneiro de consagração)," 
Exodus29:23 e uma fogaça de pão, um bolo amassado em azeite e uma obreia do cesto dos pães asmos que está diante de Jeová." 
Exodus29:24 Porás todas essas coisas sobre as mãos de Arão e sobre as mãos de seus filhos e as oferecerás por oferta movida diante de Jeová. 
Exodus29:25 Depois, as tomarás das suas mãos e as queimarás no altar sobre o holocausto, por cheiro suave diante de Jeová; é oferta queimada a Jeová." 
Exodus29:26 Tomarás o peito do carneiro de consagração, que é de Arão, e o oferecerás por oferta movida diante de Jeová; esta será a tua porção." 
Exodus29:27 Santificarás o peito, a oferta movida, e a coxa, a oferta alçada, do carneiro de consagração, a saber, do carneiro que é para Arão e para seus filhos." 
Exodus29:28 Isso será a porção que os filhos de Israel deverão a Arão e a seus filhos para sempre; pois é oferta alçada. A sua oferta alçada a Jeová será a oferta que os filhos de Israel tirarem dos sacrifícios das suas ofertas pacíficas. 
Exodus29:29 Os vestidos sagrados de Arão ficarão sendo para seus filhos depois dele, para serem ungidos e para serem sagrados neles." 
Exodus29:30 Por sete dias, os vestirá o filho que for sacerdote em seu lugar, quando entrar na tenda da revelação para ministrar no Santo Lugar." 
Exodus29:31 Tomarás o carneiro de consagração e cozerás a sua carne em lugar santo. 
Exodus29:32 Arão e seus filhos comerão a carne do carneiro e o pão que está no cesto à entrada da tenda da revelação. 
Exodus29:33 Eles comerão aquelas coisas com que se fez expiação, para os consagrar e para os santificar; porém o estrangeiro não comerá delas, porque são santas." 
Exodus29:34 Se sobrar da carne da consagração ou do pão até pela manhã, queimarás com fogo o que sobejar; não se comerá, porque é santo." 
Exodus29:35 Assim, pois, farás a Arão e a seus filhos conforme tudo que te hei ordenado; por sete dias os sagrarás." 
Exodus29:36 Cada dia oferecerás para expiação o novilho que se oferece como oferta pelo pecado. Purificarás o altar, quando a favor dele fizeres expiação; e ungirás o altar, para o santificar." 
Exodus29:37 Por sete dias, farás expiação pelo altar e o santificarás. O altar será santíssimo; todo o que o tocar será santificado." 
Exodus29:38 Isto é o que oferecerás sobre o altar: continuamente, cada dia, dois cordeiros dum ano." 
Exodus29:39 Um cordeiro oferecerás pela manhã e o outro cordeiro oferecerás de tarde; 
Exodus29:40 com um cordeiro, a décima parte de um efa de flor de farinha, misturada com a quarta parte dum him de azeite espremido num gral; e, para oferta de libação, a quarta parte dum him de vinho." 
Exodus29:41 O outro cordeiro oferecerás de tarde e com ele farás conforme a oferta matutina de flor de farinha e conforme a sua oferta de libação, como cheiro suave, oferta queimada a Jeová." 
Exodus29:42 Este será o holocausto contínuo, por vossas gerações, à entrada da tenda da revelação, diante de Jeová, onde virei a vós, para falar contigo ali." 
Exodus29:43 Ali, virei aos filhos de Israel; e a tenda será santificada pela minha glória." 
Exodus29:44 Santificarei a tenda da revelação e o altar; também santificarei a Arão e a seus filhos, para que me sirvam no ofício sacerdotal." 
Exodus29:45 Habitarei no meio dos filhos de Israel e serei o seu Deus. 
Exodus29:46 Eles saberão que eu sou Jeová, seu Deus, que os tirou da terra do Egito, para habitar no meio deles; eu sou Jeová, seu Deus." 
Exodus30:1 Farás também um altar para queimares sobre ele o incenso; de madeira de acácia o farás. 
Exodus30:2 Terá um cúbito de comprido, e um cúbito de largo (será quadrado), e dois cúbitos de alto; os chifres formarão uma só peça com ele." 
Exodus30:3 Cobri-lo-ás de ouro puro, a sua parte superior, os seus lados ao redor e os seus chifres; e lhe farás uma bordadura de ouro." 
Exodus30:4 Também lhe farás duas argolas de ouro debaixo da bordadura; em ambos os lados, as farás; e nelas se meterão os varais para se levar o altar." 
Exodus30:5 De madeira de acácia farás os varais e os cobrirás de ouro. 
Exodus30:6 Porás o altar em frente do véu que está junto à arca do Testemunho, diante do propiciatório que se acha sobre o Testemunho, onde virei a ti." 
Exodus30:7 Arão queimará sobre o altar incenso aromático; todos os dias de manhã, quando preparar as lâmpadas, o queimará." 
Exodus30:8 Quando, à tarde, acender as lâmpadas, o queimará; será incenso perpétuo diante de Jeová, pelas vossas gerações." 
Exodus30:9 Não oferecereis sobre ele incenso estranho, nem holocaustos, nem oferta de flor de farinha; e não derramareis sobre ele ofertas de libação." 
Exodus30:10 Uma vez no ano, Arão fará expiação sobre os chifres do altar; com o sangue da oferta pelo pecado, que é oferecido pela expiação, uma vez no ano, pelas vossas gerações, fará pelo altar expiação; santíssimo é a Jeová." 
Exodus30:11 Disse mais Jeová a Moisés: 
Exodus30:12 Quando fizeres o alistamento dos filhos de Israel, de acordo com o número desse alistamento, cada um deles dará a Jeová o resgate de sua alma, quando os alistares, para que não haja entre eles praga alguma por ocasião do alistamento." 
Exodus30:13 Isto darão (cada um que passa para o número daqueles que são alistados): meio siclo segundo o siclo do santuário (o siclo tem vinte óbolos); oferecer-se-á a Jeová meio siclo. 
Exodus30:14 Todo aquele que passa para o número dos que são alistados de vinte anos para cima pagará a oferta de Jeová. 
Exodus30:15 O rico não dará mais, nem o pobre dará menos do que o meio siclo, quando derem a oferta de Jeová, para fazerdes expiação pelas vossas almas." 
Exodus30:16 Dos filhos de Israel tomarás o dinheiro da expiação e designá-lo-ás para o serviço da tenda da revelação, para que sirva de memorial a favor dos filhos de Israel, diante de Jeová, a fim de fazerdes expiação pelas vossas almas." 
Exodus30:17 Disse mais Jeová a Moisés: 
Exodus30:18 Farás uma bacia de cobre e a sua base de cobre, para lavatório. Colocá-la-ás entre a tenda da revelação e o altar e nela deitarás água." 
Exodus30:19 Junto a ela, Arão e seus filhos lavarão as mãos e os pés;" 
Exodus30:20 quando entrarem na tenda da revelação, lavar-se-ão com água, para que não morram; ou quando se chegarem ao altar para ministrar, para fazer uma oferta queimada a Jeová." 
Exodus30:21 Lavarão as mãos e os pés, para que não morram; isso lhes será por estatuto perpétuo, a ele e à sua posteridade." 
Exodus30:22 Disse mais Jeová a Moisés: 
Exodus30:23 Toma as principais especiarias: de mirra pura, quinhentos siclos; de cinamomo aromático, a metade, isto é, duzentos e cinquenta siclos; de cálamo aromático, duzentos e cinquenta siclos;" 
Exodus30:24 e de cássia, quinhentos siclos, segundo o siclo do santuário; e de azeite de oliveira, a medida de um him." 
Exodus30:25 Farás um óleo sagrado para as unções, um perfume composto segundo a arte do perfumista; será um óleo sagrado para as unções." 
Exodus30:26 Ungirás com ele a tenda da revelação, e a arca do Testemunho," 
Exodus30:27 e a mesa com todos os seus utensílios e o candeeiro com os seus utensílios, e o altar de incenso," 
Exodus30:28 e o altar dos holocaustos com todos os seus utensílios e a bacia com a sua base. 
Exodus30:29 Santificarás essas coisas, para que sejam santíssimas; aquele que as tocar será santificado." 
Exodus30:30 Ungirás a Arão e a seus filhos e os santificarás, para que me sirvam no ofício sacerdotal." 
Exodus30:31 Dirás aos filhos de Israel: Este me será o óleo sagrado para as unções, por toda a vossa posteridade." 
Exodus30:32 Não se ungirá com ele a carne do homem, nem fareis outro semelhante, da mesma composição; é sagrado e será sagrado para vós." 
Exodus30:33 Qualquer homem que fizer outro semelhante ou ungir com ele a um estrangeiro será exterminado do meio do seu povo. 
Exodus30:34 Disse mais Jeová a Moisés: Toma especiarias aromáticas: estoraque, ônica e gálbano, especiarias aromáticas com incenso puro. Cada uma delas será de igual peso;" 
Exodus30:35 e delas farás um incenso, um perfume segundo a arte do perfumista, temperado com sal, puro e santo." 
Exodus30:36 Uma parte dele reduzirás a pó e o porás diante do Testemunho, na tenda da revelação, onde virei a ti; será para vós santíssimo." 
Exodus30:37 O incenso que fareis, segundo a composição deste, não o fareis para vós mesmos; considerá-lo-eis sagrado a Jeová." 
Exodus30:38 O homem que fizer tal como este para o cheirar será exterminado do meio do seu povo. 
Exodus31:1 Disse mais Jeová a Moisés: 
Exodus31:2 Eis que chamei por nome Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá;" 
Exodus31:3 e o enchi do Espírito de Deus, no tocante à sabedoria, à inteligência, à ciência e a toda sorte de obras," 
Exodus31:4 para fazer invenções, para trabalhar em ouro, em prata e em cobre," 
Exodus31:5 para gravar pedras de engaste, para entalhar madeiras e para trabalhar em toda sorte de obras." 
Exodus31:6 Eis que eu designei juntamente com ele a Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã; e pus a sabedoria nos corações de todos os homens hábeis, para fazerem tudo o que eu tenho ordenado:" 
Exodus31:7 a tenda da revelação, e a arca do Testemunho, e o propiciatório que está por cima dela, e todos os móveis da tenda," 
Exodus31:8 e a mesa com os seus utensílios, e o candeeiro puro com todos os seus utensílios, e o altar do incenso," 
Exodus31:9 e o altar do holocausto com todos os seus utensílios, e a bacia com a sua base," 
Exodus31:10 e os vestidos finamente tecidos e os vestidos sagrados do sacerdote Arão, e os vestidos de seus filhos, para quando se empregarem no ofício sacerdotal," 
Exodus31:11 e o óleo da unção, e o incenso aromático para o Santo Lugar; eles farão conforme tudo o que tenho ordenado." 
Exodus31:12 Disse mais Jeová a Moisés: 
Exodus31:13 Falarás também aos filhos de Israel: Certamente, guardareis os meus sábados; pois este é um sinal entre mim e vós pelas vossas gerações; para que saibais que eu sou Jeová, que vos santifico." 
Exodus31:14 Portanto, guardareis o sábado, porque é santo para vós. Aquele que o profanar, certamente, será morto; pois todo o homem que trabalhar neste dia será exterminado do meio do seu povo." 
Exodus31:15 Seis dias se trabalhará; porém no sétimo dia, é um sábado de descanso solene, consagrado a Jeová; todo o que trabalhar neste dia, certamente será morto." 
Exodus31:16 Pelo que os filhos de Israel guardarão o sábado, para o observarem pelas suas gerações, como pacto perpétuo." 
Exodus31:17 É um sinal perpétuo entre mim e os filhos de Israel; pois, em seis dias, fez Jeová o céu e a terra, e, ao sétimo dia, descansou, e achou refrigério." 
Exodus31:18 Deu a Moisés, depois que acabara de falar com ele no monte Sinai, as duas tábuas do Testemunho, tábuas de pedra, escritas pelo dedo de Deus." 
Exodus32:1 Mas o povo, vendo que Moisés tardava em descer do monte, acercou-se de Arão e disse-lhe: Levanta-te, faze-nos deuses que vão adiante de nós; pois quanto a este Moisés, a esse homem que nos tirou da terra do Egito, não sabemos o que lhe terá acontecido." 
Exodus32:2 Respondeu-lhes Arão: Tirai as arrecadas de ouro que vossas mulheres, vossos filhos e vossas filhas têm nas orelhas e trazei-mas." 
Exodus32:3 Todo o povo tirou as arrecadas de ouro que tinham nas orelhas, trazendo-as a Arão." 
Exodus32:4 Ele as tomou das mãos deles, e, com um buril, deu forma ao ouro, e dele fez um bezerro fundido. Então, eles disseram: Estes são, ó Israel, os teus deuses que te tiraram da terra do Egito." 
Exodus32:5 Arão, vendo isso, edificou um altar diante dele, fez uma proclamação e disse: Amanhã, será festa solene a Jeová." 
Exodus32:6 Levantando-se de manhã cedo, ofereceram holocaustos e trouxeram ofertas pacíficas; o povo sentou-se a comer e a beber e levantou-se a folgar." 
Exodus32:7 Então, disse Jeová a Moisés: Vai tu e desce, porque o teu povo, que fizeste sair do Egito, se corrompeu." 
Exodus32:8 Bem depressa se desviou do caminho que eu lhes tinha ordenado; fizeram para si um bezerro fundido, adoraram-no e, oferecendo-lhe sacrifícios, disseram: Estes são, ó Israel, os deuses que te fizeram subir da terra do Egito." 
Exodus32:9 Disse mais Jeová a Moisés: Tenho visto a este povo, e eis que é povo de cerviz dura." 
Exodus32:10 Agora, deixa-me, para que a minha ira se acenda contra eles e para que eu os consuma; e de ti farei uma grande nação." 
Exodus32:11 Porém Moisés suplicou a Jeová, seu Deus, dizendo: Por que se acende a tua ira contra o teu povo, que tiraste da terra do Egito com grande fortaleza e com uma poderosa mão?" 
Exodus32:12 Por que diriam os egípcios: Para mal os tirou, a fim de os matar nos montes e a fim de os consumir da face da terra? Volve-te do furor da tua ira e arrepende-te deste mal contra o teu povo." 
Exodus32:13 Lembra-te de Abraão, de Isaque e de Israel, teus servos, a quem por ti mesmo juraste e disseste: Multiplicarei a vossa descendência como as estrelas do céu e toda esta terra de que tenho falado, a darei à vossa descendência, e a herdarão para sempre." 
Exodus32:14 Então, Jeová se arrependeu do mal que dissera que havia de fazer ao seu povo." 
Exodus32:15 Em seguida, virou-se Moisés e desceu do monte, trazendo nas mãos as duas tábuas do Testemunho; tábuas estas escritas de ambas as bandas; de uma e de outra banda estavam escritas." 
Exodus32:16 As tábuas eram obra de Deus, e a escritura era a mesma escritura de Deus, gravada nas tábuas." 
Exodus32:17 Ouvindo Josué a voz do povo quando gritava, disse a Moisés: Há um alarido de guerra no arraial." 
Exodus32:18 Respondeu-lhe Moisés: Não é alarido dos vencedores nem alarido dos vencidos, porém alarido dos que cantam é o que ouço." 
Exodus32:19 Logo que se aproximou do arraial, viu o bezerro e as danças; acendeu-se-lhe a ira, e arrojou das mãos as tábuas e quebrou-as ao pé do monte." 
Exodus32:20 Pegando o bezerro que tinham feito, queimou-o no fogo e o reduziu a pó, que lançou na água e deu a beber aos filhos de Israel." 
Exodus32:21 Perguntou Moisés a Arão: Que te fez este povo, que sobre ele trouxeste um pecado enorme?" 
Exodus32:22 Respondeu-lhe Arão: Não se acenda a ira do meu senhor; tu sabes que o povo é propenso para o mal. 
Exodus32:23 Pois me disseram: Faze-nos deuses, que irão adiante de nós; porque, quanto a este Moisés que nos fez subir da terra do Egito, não sabemos o que lhe terá acontecido." 
Exodus32:24 Então, eu lhes disse: Todos os que têm ouro, arranquem-no. Assim mo deram; eu o lancei no fogo, e saiu este bezerro." 
Exodus32:25 Vendo Moisés que o povo estava desenfreado (pois Arão os desenfreou para serem mofados no meio dos seus inimigos)," 
Exodus32:26 pôs em pé à entrada do arraial e disse: Quem está do lado de Jeová, venha a mim. Então, se ajuntaram a ele todos os filhos de Levi." 
Exodus32:27 Depois, lhes disse: Assim diz Jeová, o Deus de Israel: Cada um cinja a sua espada sobre a coxa. Passai e tornai a passar de porta pelo meio do arraial, e cada um mate a seu irmão, e cada um, a seu companheiro, e cada um, a seu vizinho." 
Exodus32:28 Fizeram os filhos de Levi conforme a palavra de Moisés; e caíram do povo, naquele dia, quase três mil homens." 
Exodus32:29 Moisés disse: Consagrai-vos hoje a Jeová, cada um contra seu filho, cada um contra seu irmão, para que ele vos conceda, neste dia, uma bênção." 
Exodus32:30 No dia seguinte, disse Moisés ao povo: Vós cometestes um grande pecado. Agora, subirei a Jeová; porventura, farei expiação pelo vosso pecado." 
Exodus32:31 Voltou Moisés a Jeová e disse: Oh! Este povo cometeu um grande pecado e fez para si deuses de ouro. 
Exodus32:32 Agora, pois, perdoa o seu pecado; ou, se não, risca-me do teu livro que escreveste." 
Exodus32:33 Respondeu Jeová a Moisés: Riscarei do meu livro todo aquele que tiver pecado contra mim. 
Exodus32:34 Vai agora e conduze o povo ao lugar de que eu te falei. Eis que o meu anjo irá adiante de ti; todavia, no dia da minha visitação, castigarei o seu pecado." 
Exodus32:35 Feriu, pois, Jeová ao povo, porque fizeram o bezerro que Arão fabricara." 
Exodus33:1 Disse mais Jeová a Moisés: Vai, sobe deste lugar, tu e o povo que fizeste subir da terra do Egito para a terra a respeito da qual jurei a Abraão, Isaque e Jacó, dizendo: À tua posteridade, a darei." 
Exodus33:2 Enviarei um anjo adiante de ti; e lançarei fora os cananeus, os amorreus, os heteus, os perizeus, os heveus e os jebuseus." 
Exodus33:3 Sobe para uma terra que mana leite e mel. Eu não subirei no meio de ti, porque és povo de cerviz dura; para que não te consuma eu no caminho." 
Exodus33:4 Ouvindo o povo essas más notícias, pôs-se a prantear; e ninguém vestiu os seus atavios." 
Exodus33:5 Pois Jeová disse a Moisés: Dize aos filhos de Israel: Tu és um povo de cerviz dura. Se por um só momento eu subir no meio de ti, te consumirei; portanto, tira de ti os atavios, para que eu saiba o que te hei de fazer." 
Exodus33:6 Então, os filhos de Israel tiraram de si os seus atavios desde o monte Horebe em diante." 
Exodus33:7 Ora, Moisés costumava tomar a tenda e armá-la fora do arraial, bem longe do arraial; e chamou-lhe a tenda da revelação. Todo aquele que buscava a Jeová saía à tenda da revelação, que estava fora do arraial." 
Exodus33:8 Quando Moisés saía fora, à tenda, levantava-se todo o povo e ficava em pé, cada um à entrada da sua tenda e via a Moisés pelas costas, até entrar ele na tenda." 
Exodus33:9 Entrando Moisés na Tenda, descia a coluna de nuvem e parava à entrada da tenda; e Jeová falava com Moisés." 
Exodus33:10 Viu todo o povo a coluna de nuvem que estacionava à entrada da tenda; todo o povo levantou-se e adorou, cada um à entrada da sua tenda." 
Exodus33:11 Falava Jeová a Moisés cara a cara, como um homem fala ao seu amigo. Depois, voltou Moisés ao arraial; porém o moço Josué, seu servidor, filho de Num, não se apartava da tenda." 
Exodus33:12 Moisés disse a Jeová: Eis que tu me dizes: Faze subir a este povo; e não me declaras quem hás de enviar comigo. Contudo, tu disseste: Conheço-te pelo teu nome, também achaste graça aos meus olhos." 
Exodus33:13 Agora, se achei graça aos teus olhos, mostra-me neste momento os teus caminhos, para que eu te conheça, a fim de achar eu graça aos teus olhos; e considera que esta nação é teu povo." 
Exodus33:14 Respondeu-lhe: A minha face irá contigo, e eu te darei descanso." 
Exodus33:15 Disse-lhe Moisés: Se a tua face não for comigo, não nos faças subir deste lugar." 
Exodus33:16 Pois como se poderá saber que achamos graça aos teus olhos, eu e teu povo? Porventura, não é em andares tu conosco, de modo que somos separados, eu e teu povo, de todos os povos que se acham sobre a face da terra?" 
Exodus33:17 Disse Jeová a Moisés: Farei também isso que disseste, porque achaste graça aos meus olhos, e te conheço pelo teu nome." 
Exodus33:18 Prosseguiu Moisés: Mostra-me a tua glória. 
Exodus33:19 Respondeu-lhe: Farei passar toda a minha bondade diante de ti e te proclamarei o nome de Jeová; terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia e me compadecerei de quem eu me compadecer. 
Exodus33:20 Continuou: Não poderás ver a minha face, porque o homem não pode ver a minha face e viver." 
Exodus33:21 Disse mais Jeová: Eis aqui está um lugar perto de mim, e tu estarás sobre a penha." 
Exodus33:22 Quando passar a minha glória, te porei numa fenda da penha e te cobrirei com a mão, até que eu tenha passado." 
Exodus33:23 Depois, tirarei a mão, e me verás pelas costas; porém a minha face não se verá." 
Exodus34:1 Disse Jeová ainda a Moisés: Lavra-te duas tábuas de pedra como as primeiras; e escreverei sobre as tábuas as palavras que estavam nas primeiras tábuas, que quebraste." 
Exodus34:2 Está pronto pela manhã; pela manhã, sobe ao monte Sinai e apresenta-te a mim ali no cume do monte." 
Exodus34:3 Ninguém subirá contigo, nem seja visto homem algum por todo o monte, nem se apascentem defronte daquele monte ovelhas ou bois." 
Exodus34:4 Lavrou Moisés duas tábuas de pedra como as primeiras; e, levantando-se de manhã cedo, subiu ao monte Sinai, conforme Jeová lhe tinha ordenado, e tomou na sua mão as duas tábuas de pedra." 
Exodus34:5 Tendo Jeová descido na nuvem, esteve com ele ali e proclamou o nome de Jeová." 
Exodus34:6 Passando Jeová por diante dele, proclamou: Jeová, Jeová, Deus misericordioso e clemente, tardio em irar-se e grande em beneficência e verdade," 
Exodus34:7 que guarda beneficência em milhares; que perdoa a iniquidade, a transgressão e o pecado; e que de maneira alguma terá por inocente o culpado, visitando a iniquidade dos pais nos filhos e nos filhos dos filhos, na terceira e na quarta geração." 
Exodus34:8 Então, Moisés se apressou e, curvando-se para a terra, adorou." 
Exodus34:9 Disse: Senhor, se agora achei graça aos teus olhos, vai, Senhor, no meio de nós (porque este povo é de dura cerviz). Perdoa a nossa iniquidade e o nosso pecado e toma-nos por tua herança." 
Exodus34:10 Respondeu Jeová: Eis que eu faço uma aliança. Diante de todo o teu povo, farei prodígios, quais não têm sido feitos em toda a terra, nem em nação alguma; todo este povo no meio do qual estás verá a obra de Jeová, porque coisa terrível é o que faço contigo." 
Exodus34:11 Observa o que te ordeno hoje: eis que lanço fora de diante de ti os amorreus, os cananeus, os heteus, os perizeus, os heveus e os jebuseus." 
Exodus34:12 Guarda-te não faças aliança com os habitantes da terra para onde vais, para que não seja por laço no meio de ti." 
Exodus34:13 Porém derrubareis os seus altares, quebrareis as suas colunas e cortareis os seus Aserins" 
Exodus34:14 (pois não adorarás a nenhum outro Deus); porque Jeová, cujo nome é Zeloso, é Deus zeloso;" 
Exodus34:15 guarda-te não faças aliança com os habitantes da terra; não suceda que, quando idolatrarem eles os seus deuses e sacrificarem aos seus deuses, alguém te convide, e comas do que ele sacrifica." 
Exodus34:16 Não tomes mulheres de suas filhas para teus filhos, para que, idolatrando suas filhas aos seus deuses, façam que teus filhos idolatrem aos seus deuses." 
Exodus34:17 Não farás para ti deuses fundidos. 
Exodus34:18 Observarás a Festa dos Pães Asmos. Sete dias comerás pães asmos, como te ordenei, ao tempo apontado no mês de abibe; porque no mês de abibe é que saíste do Egito." 
Exodus34:19 Todo o que abre a madre é meu e todo o teu gado que é macho, que abre a madre de vacas ou de ovelhas." 
Exodus34:20 O primogênito da jumenta, remi-lo-ás com um cordeiro; se o não remires, quebrar-lhe-ás a cerviz. Remirás todos os primogênitos de teus filhos. Ninguém aparecerá diante de mim com as mãos vazias." 
Exodus34:21 Seis dias trabalharás, porém, ao sétimo dia, descansarás; no tempo de arar e no tempo de ceifar, descansarás." 
Exodus34:22 Observarás a Festa das Semanas, isto é, das primícias da ceifa de trigo, e a Festa de Colheita no fim do ano." 
Exodus34:23 Três vezes no ano aparecerão todos os teus primogênitos diante do Senhor Jeová, Deus de Israel." 
Exodus34:24 Porque lançarei fora as nações de diante de ti e aumentarei os teus limites; ninguém cobiçará a tua terra, quando subires para aparecer perante Jeová, teu Deus, três vezes no ano." 
Exodus34:25 Não oferecerás o sangue do meu sacrifício com pão levedado; nem ficará até pela manhã o sacrifício da Festa da Páscoa. 
Exodus34:26 As primeiras das primícias da tua terra trarás à casa de Jeová, teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite de sua mãe." 
Exodus34:27 Então, disse Jeová a Moisés: Escreve essas palavras, porque, conforme o teor dessas palavras, fiz aliança contigo e com Israel." 
Exodus34:28 Moisés esteve ali com Jeová quarenta dias e quarenta noites; não comeu pão, nem bebeu água. Escreveu nas tábuas as palavras da aliança, os dez mandamentos." 
Exodus34:29 Quando desceu Moisés do monte Sinai, tendo nas mãos as Tábuas do testemunho, sim quando desceu do monte, não sabia Moisés que a pele do seu rosto brilhava, pelo motivo de haver Deus falado com ele." 
Exodus34:30 Quando Arão e todos os filhos de Israel viram Moisés, eis que brilhava a pele do seu rosto, e tiveram medo de se chegar a ele." 
Exodus34:31 Então, Moisés os chamou; Arão e todos os príncipes da congregação voltaram a ele, e Moisés lhes falou." 
Exodus34:32 Depois, vieram a ele todos os filhos de Israel, e ordenou-lhes tudo o que lhe falara Jeová no monte Sinai." 
Exodus34:33 Tendo Moisés acabado de falar com eles, pôs um véu sobre o rosto." 
Exodus34:34 Mas, entrando perante Jeová para falar com ele, tirava o véu até sair; e, saindo, dizia aos filhos de Israel tudo o que lhe era ordenado." 
Exodus34:35 Viam os filhos de Israel o rosto de Moisés, que a pele do seu rosto brilhava; e tornava Moisés a pôr o véu sobre o seu rosto até entrar a falar com ele." 
Exodus35:1 Tendo Moisés convocado toda a congregação dos filhos de Israel, disse-lhes: Estas são as coisas que Jeová ordenou que se fizessem:" 
Exodus35:2 seis dias se trabalhará, porém, ao sétimo dia, haverá para vós um dia santo, um sábado de descanso solene a Jeová; todo o que nele fizer qualquer trabalho será morto." 
Exodus35:3 Não acendereis fogo em nenhuma das vossas casas no dia de sábado. 
Exodus35:4 Disse mais Moisés a toda a congregação dos filhos de Israel: Isto é o que Jeová ordenou, dizendo:" 
Exodus35:5 Tomai de entre vós uma oferta para Jeová. Quem for bem disposto a trará como oferta a Jeová: ouro, prata, cobre," 
Exodus35:6 estofo azul, púrpura, escarlata, linho fino, pelos de cabras," 
Exodus35:7 peles de carneiros tintas de vermelho, peles de animais marinhos, madeira de acácia," 
Exodus35:8 azeite para a luz, especiarias para o óleo da unção e para o incenso aromático," 
Exodus35:9 pedras de ônix e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral. 
Exodus35:10 Venha todo homem hábil dentre vós e faça tudo o que Jeová ordenou: 
Exodus35:11 o tabernáculo com a sua tenda, e a sua coberta, os seus ganchos, as suas peças, as suas travessas, as suas colunas e as suas bases;" 
Exodus35:12 a arca, e os seus varais, o propiciatório, e o anteparo;" 
Exodus35:13 a mesa, e os seus varais, e todo os seus utensílios, e os pães da proposição;" 
Exodus35:14 o candeeiro para a luz, e os seus utensílios, e as suas lâmpadas, e o azeite para a luz;" 
Exodus35:15 o altar do incenso, e os seus varais, e o óleo da unção, e o incenso aromático, e o anteparo para a entrada, à entrada do tabernáculo;" 
Exodus35:16 o altar do holocausto, e a sua grelha de cobre, os seus varais, e todos os seus utensílios, a bacia, e a sua base;" 
Exodus35:17 as cortinas do átrio, as suas colunas, e as suas bases, e o anteparo para a porta do átrio;" 
Exodus35:18 os pregos do tabernáculo, e os pregos do átrio, e as suas cordas;" 
Exodus35:19 os vestidos finamente tecidos, de que se usam no ministério dentro do Santo Lugar, os vestidos sagrados do sacerdote Arão, e os vestidos de seus filhos, para quando se empregarem no ofício sacerdotal." 
Exodus35:20 Então, toda a congregação dos filhos de Israel saiu da presença de Moisés." 
Exodus35:21 Veio todo homem cujo coração o incitou e cujo espírito o impeliu a isso e trouxe a oferta a Jeová, para a obra da tenda da revelação, e para todo o serviço dela, e para os vestidos sagrados." 
Exodus35:22 Vieram tanto homens como mulheres, todos quantos eram bem dispostos de coração e trouxeram gargantilhas, arrecadas, anéis, braceletes, todas as joias de ouro, a saber, todo o homem que fez uma oferta de ouro a Jeová." 
Exodus35:23 Todo homem em cujo poder se achava estofo azul, púrpura, escarlata, linho fino, pelos de cabras, peles de carneiros tintas de vermelho e peles de animais marinhos, ele os trazia." 
Exodus35:24 Trazia a oferta a Jeová todo aquele que fazia uma oferta de prata ou de cobre; e todo homem em cujo poder se achava madeira de acácia para qualquer obra do serviço a trazia. 
Exodus35:25 Todas as mulheres que eram hábeis fiavam com as suas mãos e traziam o que tinham fiado, estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino." 
Exodus35:26 Todas as mulheres hábeis fiavam os pelos de cabras. 
Exodus35:27 Os príncipes traziam as pedras de ônix e as pedras de engaste para o éfode e para o peitoral," 
Exodus35:28 e as especiarias, e o azeite para a luz, e para o óleo da unção, e para o incenso aromático." 
Exodus35:29 Os filhos de Israel trouxeram uma oferta voluntária a Jeová, a saber, todo homem e mulher cujo coração os dispôs para trazerem uma oferta para toda a obra que Jeová tinha ordenado se fizesse por intermédio de Moisés." 
Exodus35:30 Disse Moisés aos filhos de Israel: Eis que Jeová chamou por nome a Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá;" 
Exodus35:31 e o encheu do Espírito de Deus, no tocante à sabedoria, à inteligência, à ciência e a toda sorte de obras," 
Exodus35:32 para fazer invenções, para trabalhar em ouro, em prata e em cobre," 
Exodus35:33 para gravar pedras de engaste, para entalhar madeiras e para trabalhar em toda sorte de obras finas." 
Exodus35:34 Pôs-lhes no coração, a ele e a Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, o poder de ensinar." 
Exodus35:35 A estes encheu da sabedoria do coração para fazerem toda sorte de obras, seja de gravador, de desenhista, do bordador em estofo azul, em púrpura, em escarlata e em linho fino e de tecelão sim para fazerem toda sorte de obra e a daqueles que fazem invenção." 
Exodus36:1 Bezalel, e Aoliabe trabalharão, e todo homem hábil, a quem Jeová deu sabedoria e inteligência para saberem fazer toda a obra para o serviço do santuário, conforme tudo o que Jeová tem ordenado." 
Exodus36:2 Moisés chamou a Bezalel, e a Aoliabe, e a todo homem hábil em cujo coração Jeová tinha posto sabedoria, isto é, a todo homem cujo coração o impeliu a se chegar à obra para fazê-la." 
Exodus36:3 Estes receberam de Moisés a oferta toda que os filhos de Israel tinham trazido para a obra do serviço do santuário, a fim de fazê-la. Ainda todos os dias pela manhã, trazia-lhe o povo ofertas voluntárias." 
Exodus36:4 Deixando cada um a sua obra que fazia, vieram todos os homens sábios que se ocupavam em toda a obra do santuário" 
Exodus36:5 e disseram a Moisés: O povo traz muito mais do que é necessário para o serviço da obra que Jeová ordenou se fizesse. 
Exodus36:6 Deu ordem, pois, Moisés (e fizeram que a ordem fosse proclamada por todo o arraial), dizendo: Nenhum homem, nem mulher faça mais obra alguma para a oferta do santuário. Assim, o povo foi proibido de trazer mais." 
Exodus36:7 Pois a matéria que tinham era suficiente para fazer toda a obra e ainda sobejava. 
Exodus36:8 Todo homem hábil, entre os que faziam a obra, construiu o tabernáculo com dez cortinas; fê-las de linho fino retorcido, estofo azul, púrpura e escarlata, com querubins que são obra de desenhista." 
Exodus36:9 O comprimento de cada cortina era de vinte e oito cúbitos, e a largura de cada cortina, de quatro cúbitos; todas as cortinas eram de uma mesma medida." 
Exodus36:10 Ajuntou cinco cortinas uma com outra; e as outras cinco, da mesma maneira." 
Exodus36:11 Fez laçadas de estofo azul na orla da cortina extrema do primeiro agrupamento; da mesma maneira fez na orla da cortina extrema do segundo agrupamento. 
Exodus36:12 Cinquenta laçadas fez numa cortina, e cinquenta laçadas, na cortina extrema do segundo agrupamento; as laçadas eram contrapostas uma a outra." 
Exodus36:13 Fez cinquenta colchetes do ouro e, com os colchetes, prendeu as cortinas uma a outra; assim, o tabernáculo veio a ser um todo." 
Exodus36:14 Fez também de pelos de cabras cortinas para servir de tenda sobre o tabernáculo; onze cortinas fez. 
Exodus36:15 O comprimento de cada cortina era de trinta cúbitos, e a largura de cada cortina, de quatro cúbitos; as onze cortinas tinham uma mesma medida." 
Exodus36:16 Ajuntou à parte cinco cortinas entre si e da mesma maneira, seis cortinas." 
Exodus36:17 Fez cinquenta laçadas na orla da cortina extrema do primeiro agrupamento e cinquenta laçadas na orla da cortina extrema do segundo agrupamento. 
Exodus36:18 Fez cinquenta colchetes de cobre para ajuntar a tenda, a fim de que viesse a ser um todo." 
Exodus36:19 Fez de peles de carneiros, tintas de vermelho, uma coberta para a tenda, e por cima destas, uma coberta de peles de animais marinhos." 
Exodus36:20 Fez também de madeira de acácia as peças para o tabernáculo, que eram colocadas verticalmente." 
Exodus36:21 De dez cúbitos era o comprimento de uma peça, e cada uma tinha um cúbito e meio de largura." 
Exodus36:22 Em cada peça havia duas couceiras unidas uma a outra; assim fez com todas as peças do tabernáculo. 
Exodus36:23 Fez as peças para o tabernáculo: vinte peças para o lado meridional, que olha para o sul." 
Exodus36:24 Fez quarenta bases de prata para se pôr debaixo das vinte peças: duas bases debaixo de uma peça, de maneira que correspondessem às duas couceiras dela, igualmente duas bases debaixo de outra peça." 
Exodus36:25 Para o segundo lado do tabernáculo, da banda do norte, fez vinte peças" 
Exodus36:26 e as suas quarenta bases de prata; duas bases debaixo de uma peça e duas bases debaixo de outra peça. 
Exodus36:27 Para o lado posterior do tabernáculo, que olha para o ocidente, fez seis peças." 
Exodus36:28 Fez também duas peças para os cantos do tabernáculo na parte posterior. 
Exodus36:29 Por baixo, eram reforçadas uma pela outra; e, do mesmo modo, em cima, até a primeira argola; assim fez com as duas peças nos dois cantos." 
Exodus36:30 Assim, havia oito peças com as suas bases de prata, dezesseis bases; duas bases debaixo de cada peça." 
Exodus36:31 Também de madeira de acácia fez travessas; cinco para as peças dum lado do tabernáculo," 
Exodus36:32 cinco para as peças do outro lado do tabernáculo e cinco para as peças do tabernáculo ao lado posterior, que olha o ocidente." 
Exodus36:33 Fez a travessa do meio passar ao meio das peças de uma extremidade à outra. 
Exodus36:34 Cobriu de ouro as peças, e de ouro fez as suas argolas pelas quais passaram as travessas, e cobriu também de ouro as travessas." 
Exodus36:35 Fez também o véu de estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido; com querubins, obra de desenhista, o fez." 
Exodus36:36 Suspendeu o véu sobre quatro colunas de madeira de acácia e cobriu-as de ouro; os seus ganchos eram de ouro, e fundiu de prata as suas quatro bases." 
Exodus36:37 Também para a porta da tenda fez um anteparo de estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido, obra de bordador," 
Exodus36:38 e as suas cinco colunas e os seus ganchos. De ouro cobriu os seus capitéis e as suas vergas; e as suas cinco bases eram de cobre. 
Exodus37:1 Bezalel fez também de madeira de acácia a arca; de dois cúbitos e meio era o seu comprimento, de um cúbito e meio, a sua largura, e de um cúbito e meio, a sua altura." 
Exodus37:2 Cobriu-a de ouro puro por dentro e por fora e fez sobre ela uma bordadura de ouro. 
Exodus37:3 Fundiu para ela quatro argolas de ouro nos seus quatro cantos, a saber, duas argolas num lado dela e duas noutro." 
Exodus37:4 Fez também varais de madeira de acácia e cobriu-os de ouro. 
Exodus37:5 Meteu os varais nas argolas ao lado da arca, para se levar a arca." 
Exodus37:6 Fez também um propiciatório de ouro puro; de dois cúbitos e meio era o seu comprimento, e de um cúbito e meio, a sua largura." 
Exodus37:7 Fez dois querubins de ouro; de ouro batido os fez, nas duas extremidades do propiciatório:" 
Exodus37:8 um querubim numa extremidade e o outro querubim na outra extremidade; de uma só peça com o propiciatório fez os querubins nas duas extremidades dele. 
Exodus37:9 Os querubins estendiam as suas asas por cima do propiciatório, cobrindo-o com as asas e tendo as faces voltadas uma à outra; as faces dos querubins olhavam para o propiciatório." 
Exodus37:10 De madeira de acácia fez a mesa; de dois cúbitos era o seu comprimento, de um cúbito, a sua largura, e de um cúbito e meio, a sua altura." 
Exodus37:11 Cobriu-a de ouro puro, e fez-lhe uma bordadura de ouro." 
Exodus37:12 Fez-lhe também um rebordo da largura de uma mão, ao redor do qual fez uma bordadura de ouro." 
Exodus37:13 Fundiu-lhe também quatro argolas de ouro e meteu as argolas nos quatro cantos que estavam sobre os seus quatro pés. 
Exodus37:14 Perto do rebordo estavam as argolas nas quais se meteram os varais para se levar a mesa. 
Exodus37:15 Fez, para se levar a mesa, os varais de madeira de acácia e cobriu-os de ouro." 
Exodus37:16 De ouro puro fez os utensílios que estavam sobre a mesa: os seus pratos, os seus incensários, os seus copos e as suas taças em que se hão de oferecer as libações." 
Exodus37:17 De ouro puro fez também o candeeiro; de ouro batido o fez, tanto o seu pedestal como a sua haste; os seus copos, as suas maçãs e as suas açucenas formavam com ele uma só peça." 
Exodus37:18 Seis braços saíam dos seus lados: três braços do candeeiro saíam de um lado dele, e três, do outro." 
Exodus37:19 Num braço havia três copos a modo de flores de amêndoas, uma maçã e uma açucena; igualmente no outro braço três copos, a modo de flores de amêndoas, uma maçã e uma açucena; assim sucedeu com os seis braços que saíam do candeeiro." 
Exodus37:20 No mesmo candeeiro havia quatro copos a modo de flores de amêndoas, com as suas maçãs e com as suas açucenas." 
Exodus37:21 Havia uma maçã sob dois braços, que formava com a haste uma só peça, e outra maçã sob dois outros, e ainda outra maçã sob os outros dois, e assim se fazia para os seis braços que saíam da haste." 
Exodus37:22 As suas maçãs e os seus braços formavam uma só peça com a haste; o todo era de obra batida de ouro puro. 
Exodus37:23 De ouro puro fez também as suas lâmpadas, em número de sete, as suas espevitadeiras e os seus apagadores." 
Exodus37:24 De um talento de ouro puro fez o candeeiro e todos os seus utensílios. 
Exodus37:25 De madeira de acácia fez o altar do incenso; de um cúbito era o seu comprimento, e de um cúbito, a sua largura (era quadrado), e de dois cúbitos era a sua altura; os seus chifres formavam uma só peça com ele." 
Exodus37:26 Cobriu-o de ouro puro: a sua parte superior, os seus lados ao redor e os seus chifres; e fez-lhe uma bordadura de ouro." 
Exodus37:27 Fez-lhe também duas argolas de ouro debaixo da bordadura, em ambos os lados dele, e nelas se meteram os varais para se levar o altar." 
Exodus37:28 De madeira de acácia fez os varais e os cobriu de ouro. 
Exodus37:29 Fez também o óleo sagrado para as unções e o incenso puro de especiarias aromáticas, segundo a arte de perfumista." 
Exodus38:1 Fez também de madeira de acácia o altar do holocausto; de cinco cúbitos era o seu comprimento, e de cinco cúbitos, a sua largura (era quadrado), e de três cúbitos, a sua altura." 
Exodus38:2 Dos quatro cantos dele fez levantar-se quatro chifres; os seus chifres formavam com ele uma só peça; e cobriu-o de cobre. 
Exodus38:3 Fez todos os utensílios do altar: os cinzeiros, as pás, as bacias, os garfos e os braseiros; de cobre fez todos os utensílios do altar." 
Exodus38:4 Fez para o altar uma grelha a modo de gelosia abaixo do rebordo da parte inferior, a qual chegava até o meio do altar." 
Exodus38:5 Fundiu quatro argolas para os quatro cantos da grelha de cobre, para nelas se meterem os varais." 
Exodus38:6 De madeira de acácia fez os varais e cobriu-os de cobre. 
Exodus38:7 Meteu os varais nas argolas de um e outro lado do altar, para com elas se levá-lo; oco e de tábuas o fez." 
Exodus38:8 De cobre fez o lavatório e a sua base, dos espelhos das mulheres que se reuniam para ministrarem, à entrada da tenda da revelação." 
Exodus38:9 Fez também o átrio. Para o lado meridional, que olha para o sul, as cortinas eram de linho fino retorcido, de cem cúbitos de comprimento;" 
Exodus38:10 as suas colunas eram vinte, e as suas bases, vinte, de cobre; os ganchos das colunas e as vergas eram de prata." 
Exodus38:11 Igualmente para o lado do norte eram as cortinas de cem cúbitos de comprimento, e eram vinte as suas colunas, e vinte, as suas bases, de cobre; os ganchos das colunas e as vergas eram de prata." 
Exodus38:12 Para o lado oriental, eram as cortinas de cinquenta cúbitos, e eram dez as suas colunas, e dez, as suas bases; os ganchos das colunas e as vergas eram de prata." 
Exodus38:13 Para o lado oriental, que olha para o nascente, eram as cortinas de cinquenta cúbitos." 
Exodus38:14 As cortinas para um lado da entrada eram de quinze cúbitos; as suas colunas eram três, e as suas bases, três." 
Exodus38:15 Do mesmo modo, para o outro lado: de um e de outro lado da entrada do átrio eram as cortinas de quinze cúbitos; as suas colunas eram três, e as suas bases, três." 
Exodus38:16 Todas as cortinas ao redor do átrio eram de linho fino retorcido. 
Exodus38:17 As bases para as colunas eram de cobre; os ganchos das colunas e as vergas eram de prata; os seus capitéis eram revestidos de prata; e todas as colunas do átrio tinham vergas de prata. 
Exodus38:18 O anteparo para a entrada do átrio era de estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido, obra de bordador; o comprimento era de vinte cúbitos, e a altura na largura era de cinco cúbitos, segundo a medida das cortinas do átrio." 
Exodus38:19 As suas colunas eram quatro, e as suas bases, quatro, de cobre; os seus ganchos eram de prata, e o revestimento dos seus capitéis e as vergas, de prata." 
Exodus38:20 Todos os pregos do tabernáculo e do átrio em roda, de cobre." 
Exodus38:21 Esta é a soma das coisas para o tabernáculo, a saber, o tabernáculo do Testemunho, conforme elas, por ordem de Moisés, foram contadas para o serviço dos levitas, por intermédio de Itamar, filho do sacerdote Arão." 
Exodus38:22 Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá, fez tudo o que Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus38:23 Com ele era Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, gravador, desenhista e bordador em estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino." 
Exodus38:24 Todo o ouro que foi gasto para a obra em toda a obra do santuário, a saber, o ouro da oferta, era vinte e nove talentos, e setecentos e trinta siclos, segundo o siclo do santuário." 
Exodus38:25 A prata dos arrolados da congregação eram cem talentos, e mil e setecentos e cinco siclos, conforme o siclo do santuário:" 
Exodus38:26 um beca por cabeça, isto é, meio siclo segundo o siclo do santuário, de todo homem de vinte anos e daí para cima que passou para os arrolados, que foram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta." 
Exodus38:27 Empregaram-se os cem talentos de prata para fundir as bases do santuário e as bases do véu; para as cem bases, cem talentos; para cada base, um talento." 
Exodus38:28 Dos mil e setecentos e setenta e cinco siclos fez os ganchos para as colunas, cobriu os seus capitéis e fez-lhes as vergas." 
Exodus38:29 O cobre da oferta eram setenta talentos e dois mil e quatrocentos siclos. 
Exodus38:30 Dele fez as bases para a entrada da tenda da revelação, e o altar de cobre, e a sua grelha de cobre, e todos os utensílios do altar," 
Exodus38:31 e as bases do átrio em roda, e as bases da porta do átrio, e todos os pregos do tabernáculo, e todos os pregos do átrio em roda." 
Exodus39:1 Fizeram também de estofo azul, púrpura e escarlata os vestidos finamente tecidos, para ministrar no Santo Lugar, e fizeram os vestidos sagrados para Arão, como Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus39:2 De ouro, estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido fez o éfode." 
Exodus39:3 De ouro batido fizeram lâminas delgadas, que cortaram em fios, para entretecer entre o estofo azul, a púrpura, a escarlata e o linho, obra de desenhista." 
Exodus39:4 Fizeram-lhe suspensórios que o uniam; e assim foi ele unido pelas duas extremidades. 
Exodus39:5 O cinto primorosamente tecido, que estava sobre o éfode, com que cingi-lo, formava com ele uma só peça e de obra semelhante; de ouro, estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus39:6 Prepararam-se as pedras de ônix, engastadas em ouro, lavradas como as gravuras de um selo, segundo os nomes dos filhos de Israel." 
Exodus39:7 Pô-las sobre os suspensórios do éfode, para que servissem de pedras de memorial para os filhos de Israel, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus39:8 Fez também o peitoral, obra de desenhista, de obra semelhante à do éfode; de ouro, estofo azul, púrpura, escarlata e linho fino retorcido." 
Exodus39:9 Era quadrado; duplo fizeram o peitoral: de um palmo era o seu comprimento, e de um palmo, a sua largura; e era ele duplo." 
Exodus39:10 Puseram nele quatro fileiras de pedras. Uma fileira de sárdio, de topázio e de carbúnculo era a primeira;" 
Exodus39:11 e a segunda fileira era uma esmeralda, uma safira e um diamante;" 
Exodus39:12 e a terceira fileira, um jacinto, uma ágata e uma ametista;" 
Exodus39:13 e a quarta fileira, um berilo, um ônix e um jaspe. Elas eram guarnecidas de ouro nos seus engastes." 
Exodus39:14 Havia doze pedras conforme os nomes de Israel; elas eram gravadas como selos, cada uma com o nome de uma das doze tribos." 
Exodus39:15 Sobre o peitoral fizeram cadeias como cordas, de obra trançada de ouro puro." 
Exodus39:16 Fizeram dois engastes de ouro e duas argolas de ouro e puseram as duas argolas nas duas extremidades do peitoral. 
Exodus39:17 Meteram as duas cadeias de obra trançada de ouro nas duas argolas às extremidades do peitoral. 
Exodus39:18 As outras duas pontas das duas cadeias de obra trançada meteram nos dois engastes e as puseram sobre os suspensórios do éfode pelo lado de fora. 
Exodus39:19 Fizeram também duas argolas de ouro e as puseram nas duas extremidades do peitoral, na sua orla interior, oposta ao éfode." 
Exodus39:20 Fizeram outras duas argolas de ouro e puseram-nas sobre os dois suspensórios do éfode do lado debaixo, na parte dianteira dele, junto à costura, acima do cinto primorosamente tecido do éfode." 
Exodus39:21 Com as suas argolas uniram o peitoral às argolas do éfode por uma fita azul, de modo que ficasse sobre o cinto primorosamente tecido do éfode e que o peitoral não se separasse do éfode, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus39:22 Fez também o manto do éfode, de obra trançada, todo de estofo azul;" 
Exodus39:23 e a abertura no meio do manto, debruada como a abertura de uma saia de malha, para que não se rompesse." 
Exodus39:24 Na orla do manto, fizeram romãs de estofo azul, púrpura, escarlata e linho retorcido." 
Exodus39:25 Fizeram campainhas de ouro puro e colocaram-nas por entre as romãs em toda a orla do manto; 
Exodus39:26 uma campainha, e uma romã, e outra campainha, e outra romã, em toda a orla do manto, para se usar ao ministrar, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus39:27 Fizeram também as túnicas de linho fino, de obra tecida, para Arão e para seus filhos," 
Exodus39:28 e a mitra de linho fino, e as tiaras formosas de linho fino, e os calções de linho fino retorcido," 
Exodus39:29 e o cinto de linho fino retorcido, e de estofo azul, e de púrpura e de escarlata, obra de bordador, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus39:30 Fizeram de ouro fino a lâmina de coroa sagrada e nela inscreveram, como gravuras de um selo, SANTIDADE A JEOVÁ." 
Exodus39:31 A ela ataram uma fita azul, para prender a lâmina à parte superior da mitra, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus39:32 Assim se acabou toda a obra do tabernáculo da tenda da revelação; e os filhos de Israel fizeram conforme tudo o que Jeová ordenou a Moisés; assim fizeram. 
Exodus39:33 Trouxeram a Moisés o tabernáculo, a tenda e todos os seus móveis, os seus ganchos, as suas peças, os seus varais, as suas colunas e as suas bases;" 
Exodus39:34 a coberta de peles de carneiros tintas de vermelho, e a coberta de animais marinhos e o véu do anteparo;" 
Exodus39:35 a arca do Testemunho, os seus varais e o propiciatório;" 
Exodus39:36 a mesa, e todos os seus utensílios, e os pães da proposição;" 
Exodus39:37 o candeeiro puro, e as suas lâmpadas, a saber, as lâmpadas que se haviam de conservar em ordem, e todos os seus utensílios, e o azeite para a luz;" 
Exodus39:38 o altar de ouro, e o óleo da unção, e o incenso aromático, e o anteparo para a entrada da tenda;" 
Exodus39:39 o altar de cobre, e a sua grelha de cobre, e os seus varais, e todos os seus utensílios, o lavatório, e a sua base;" 
Exodus39:40 as cortinas do átrio, as suas colunas, e as suas bases, e o anteparo para a porta do átrio, as suas cordas, e os seus pregos, e todos os utensílios do serviço do tabernáculo para a tenda da revelação;" 
Exodus39:41 os vestidos finamente tecidos para se usarem ao ministrar no Santo Lugar, e os vestidos sagrados para o sacerdote Arão, e os vestidos de seus filhos, quando se empregarem no ofício sacerdotal." 
Exodus39:42 Conforme tudo o que Jeová ordenou a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel toda a obra." 
Exodus39:43 Viu, pois, Moisés toda a obra, e eis que eles a tinham feito, conforme Jeová ordenara. Assim a tinham feito e Moisés os abençoou." 
Exodus40:1 Depois, disse Jeová a Moisés:" 
Exodus40:2 No primeiro mês, no primeiro dia do mês, levantarás o tabernáculo da tenda da revelação." 
Exodus40:3 Porás nele a arca do Testemunho e deixarás cair o véu diante dela. 
Exodus40:4 Meterás nele a mesa e porás por ordem as coisas que estão sobre ela; meterás nele também o candeeiro e acenderás as suas lâmpadas. 
Exodus40:5 Colocarás o altar de ouro para o incenso diante da arca do Testemunho e pendurarás o anteparo da entrada do tabernáculo. 
Exodus40:6 Porás o altar do holocausto diante da entrada do tabernáculo da tenda da revelação. 
Exodus40:7 Porás também o lavatório entre a tenda da revelação e o altar e o encherás de água. 
Exodus40:8 Com as cortinas farás o átrio em roda e pendurarás o anteparo da porta do átrio. 
Exodus40:9 Tomando o óleo da unção, ungirás o tabernáculo e tudo o que nele está e o santificarás a ele e a todos os seus móveis; e será santo." 
Exodus40:10 Ungirás o altar do holocausto e todos os seus utensílios e santificarás o altar; o altar será santíssimo. 
Exodus40:11 Ungirás o lavatório e a sua base e o santificarás. 
Exodus40:12 Farás chegar Arão e seus filhos à entrada da tenda da revelação e os lavarás com água. 
Exodus40:13 Vestirás a Arão dos vestidos sagrados, e o ungirás, e o santificarás, para que me sirva no ofício sacerdotal." 
Exodus40:14 Farás também chegar seus filhos, e os vestirás de túnicas," 
Exodus40:15 e os ungirás, como ungiste a seu pai, para que me sirvam no ofício sacerdotal; sua unção lhes será por um sacerdócio perpétuo nas suas gerações." 
Exodus40:16 Fez Moisés segundo tudo o que Jeová lhe ordenou; assim o fez. 
Exodus40:17 No primeiro mês do segundo ano, no primeiro dia do mês, foi levantado o tabernáculo." 
Exodus40:18 Moisés levantou o tabernáculo, e pôs suas bases, e armou as suas peças, e nelas meteu os seus varais, e assentou as suas colunas." 
Exodus40:19 Estendeu a tenda por cima do tabernáculo e pôs a coberta da tenda por cima, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus40:20 Tomando o Testemunho, pô-lo na arca, e meteu os varais na arca, e pôs o propiciatório em cima da arca." 
Exodus40:21 Introduziu a arca no tabernáculo, e pendurou o véu do anteparo, e com ele cobriu a arca do Testemunho, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus40:22 Pôs também a mesa na tenda da revelação, ao lado do tabernáculo, para o norte, fora do véu." 
Exodus40:23 Sobre ela pôs em ordem os pães da proposição de Jeová, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus40:24 Na tenda da revelação, pôs o candeeiro defronte da mesa, ao lado do tabernáculo, para o sul." 
Exodus40:25 Acendeu as lâmpadas diante de Jeová; conforme Jeová ordenou a Moisés. 
Exodus40:26 Pôs o altar de ouro na tenda da revelação diante do véu 
Exodus40:27 e sobre ele queimou incenso aromático, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus40:28 Pôs o anteparo à entrada do tabernáculo. 
Exodus40:29 Colocou o altar do holocausto à entrada do tabernáculo da tenda da revelação e ofereceu sobre ele o holocausto e a oferta de cereais, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus40:30 Pôs o lavatório entre a tenda da revelação e o altar e o encheu de água, para se lavar." 
Exodus40:31 Junto dele lavaram Moisés, e Arão, e seus filhos as mãos e os pés;" 
Exodus40:32 quando entravam na tenda da revelação e quando se chegava ao altar, lavavam-se, conforme Jeová ordenou a Moisés." 
Exodus40:33 Erigiu o átrio ao redor do tabernáculo e do altar e pendurou o anteparo da porta do átrio. Assim acabou Moisés a obra. 
Exodus40:34 Então, a nuvem cobriu a tenda da revelação, e a glória de Jeová encheu o tabernáculo." 
Exodus40:35 Moisés não podia entrar na tenda da revelação, porque a nuvem permanecia sobre ela, e a glória de Jeová enchia o tabernáculo." 
Exodus40:36 Quando de sobre o tabernáculo se levantava a nuvem, os filhos de Israel iam adiante, em todas as suas jornadas;" 
Exodus40:37 porém, se não se levantava a nuvem, não caminhavam até o dia em que se levantava." 
Exodus40:38 De dia, repousava a nuvem de Jeová sobre o tabernáculo, e, de noite, havia fogo nele, à vista de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas." 
Leviticus1:1 Chamou Jeová a Moisés e disse-lhe da tenda da revelação: 
Leviticus1:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando algum de vós oferecer uma oblação a Jeová, do gado, isto é, do gado vacum ou gado miúdo, oferecereis as vossas oblações." 
Leviticus1:3 Se a sua oblação for holocausto tirado do gado vacum, oferecerá ele um macho sem defeito; oferecê-lo-á à porta da tenda da revelação, para que seja aceito diante de Jeová." 
Leviticus1:4 Porá a mão sobre a cabeça do holocausto; e este será aceito a favor dele para lhe servir de expiação. 
Leviticus1:5 Ele matará o novilho diante de Jeová: os filhos de Arão, os sacerdotes, oferecerão o sangue, e o aspergirão ao redor sobre o altar que está à porta da tenda da revelação." 
Leviticus1:6 Então ele esfolará o holocausto e o cortará em pedaços. 
Leviticus1:7 Os filhos de Arão, o sacerdote, porão fogo sobre o altar e colocarão em ordem lenha sobre o fogo." 
Leviticus1:8 Os filhos de Arão, os sacerdotes, colocarão em ordem os pedaços, a saber, a cabeça e a gordura, sobre a lenha que está no fogo em cima do altar;" 
Leviticus1:9 mas os intestinos e as pernas do novilho ele os lavará com água. O sacerdote queimará tudo isso sobre o altar como holocausto, oferta queimada, de suave cheiro a Jeová." 
Leviticus1:10 Se a sua oblação em holocausto for do gado miúdo, das ovelhas ou das cabras, oferecerá ele um macho sem defeito." 
Leviticus1:11 Matá-lo-á diante de Jeová ao lado do altar que olha para o norte, e os filhos de Arão, os sacerdotes, aspergirão o sangue sobre o altar em redor." 
Leviticus1:12 Então ele o cortará em pedaços; e, juntamente com a cabeça e a gordura, o sacerdote os porá em ordem sobre a lenha que está no fogo em cima do altar;" 
Leviticus1:13 mas os intestinos e as pernas ele os lavará com água. O sacerdote oferecerá tudo isso e o queimará sobre o altar; holocausto é, oferta queimada, de suave cheiro a Jeová." 
Leviticus1:14 Se a sua oblação a Jeová for holocausto tirado das aves, a sua oblação que oferecerá será de rolas ou de pombinhos." 
Leviticus1:15 O sacerdote a trará ao altar, e lhe destroncará o pescoço, e a queimará sobre o altar. O sangue dela ele fará correr sobre a borda do altar," 
Leviticus1:16 tirará o papo e seu excremento e o lançará junto ao altar para o lado do oriente, no lugar da cinza." 
Leviticus1:17 Fendê-la-á perto das asas, porém não a partirá; o sacerdote a queimará sobre o altar, em cima da lenha que está no fogo; holocausto é, oferta queimada, de suave cheiro a Jeová." 
Leviticus2:1 Quando alguém oferecer a Jeová uma oblação de oferta de cereais, a sua oblação será de flor de farinha; nela deitará azeite e sobre ela porá incenso." 
Leviticus2:2 Levá-la-á aos filhos de Arão, aos sacerdotes; o sacerdote tomará da oblação o seu punhado da flor de farinha e do azeite com todo o incenso e os queimará como oferta memorial sobre o altar, oferta queimada, de suave cheiro a Jeová." 
Leviticus2:3 O que ficar da oferta de cereais pertencerá a Arão e a seus filhos; é uma coisa santíssima das ofertas queimadas, de Jeová." 
Leviticus2:4 Quando ofereceres uma oblação de oferta de cereais cozida no forno, será de bolos asmos de flor de farinha amassados com azeite, ou obreias asmas untadas com azeite." 
Leviticus2:5 Se a tua oblação for oferta de cereais cozida na assadeira, será de flor de farinha amassada com azeite e sem fermento." 
Leviticus2:6 Em pedaços a partirás e sobre ela deitarás azeite; oferta é de cereais. 
Leviticus2:7 Se a tua oblação for oferta de cereais cozida na frigideira, será feita de flor de farinha com azeite." 
Leviticus2:8 Levarás a Jeová a oferta de cereais, que se faz destas coisas; e será apresentada ao sacerdote, o qual a levará ao altar." 
Leviticus2:9 Da oferta de cereais tomará o sacerdote a oferta memorial e a queimará sobre o altar; oferta queimada é, de suave cheiro a Jeová." 
Leviticus2:10 O que ficar da oferta de cereais pertencerá a Arão e a seus filhos; é uma coisa santíssima das ofertas queimadas, de Jeová." 
Leviticus2:11 Nenhuma oferta de cereais, que oferecerdes a Jeová, será preparada com fermento; porque não queimareis fermento algum nem mel algum como oferta queimada a Jeová." 
Leviticus2:12 Como uma oblação de primícias, oferecê-las-eis a Jeová; mas sobre o altar não subirão como suave cheiro." 
Leviticus2:13 Temperarás com sal toda oblação da tua oferta de cereais e não deixarás faltar à tua oferta de cereais o sal da aliança de teu Deus; com todas as tuas oblações oferecerás sal. 
Leviticus2:14 Se ofereceres a Jeová uma oferta de cereais de primícias, oferecerás como oferta de cereais das tuas primícias espigas tostadas ao fogo, isto é, o grão trilhado de espigas verdes." 
Leviticus2:15 Deitarás sobre ela azeite e lhe porás por cima incenso; é oferta de cereais. 
Leviticus2:16 O sacerdote queimará a oferta memorial, a saber, parte do grão trilhado e parte do azeite, com todo o incenso: é oferta queimada a Jeová." 
Leviticus3:1 Se a sua oblação for sacrifício de ofertas pacíficas: se fizer a sua oferta do gado vacum, seja macho ou fêmea, oferecê-la-á sem defeito diante de Jeová." 
Leviticus3:2 Porá a mão sobre a cabeça da sua oblação, a qual será morta à entrada da tenda da revelação; e os filhos de Arão, os sacerdotes, aspergirão o sangue sobre o altar ao redor." 
Leviticus3:3 Do sacrifício das ofertas pacíficas oferecerá uma oferta queimada a Jeová. A gordura que cobre os intestinos, toda a gordura que está sobre os intestinos," 
Leviticus3:4 os dois rins, a gordura que está sobre eles e a que está junto aos lombos e o redenho que está sobre o fígado, juntamente com os rins tirá-los-á." 
Leviticus3:5 Os filhos de Arão os queimarão sobre o altar por cima do holocausto, que está sobre a lenha no fogo; é oferta queimada, de suave cheiro a Jeová." 
Leviticus3:6 Se a sua oblação como sacrifício de oferta pacífica a Jeová for de gado miúdo, seja macho ou fêmea, oferecê-la-á sem defeito." 
Leviticus3:7 Se oferecer um cordeiro por sua oblação, oferecê-lo-á diante de Jeová." 
Leviticus3:8 Porá a mão sobre a cabeça da sua oblação, a qual será morta diante da tenda da revelação; e os filhos de Arão aspergirão o sangue da oblação sobre o altar ao redor." 
Leviticus3:9 Do sacrifício das ofertas pacíficas oferecerá uma oferta queimada a Jeová. A gordura da oferta, a grossa cauda inteira, tirá-la-á junto ao espinhaço. A gordura que cobre os intestinos, toda a gordura que está sobre os intestinos," 
Leviticus3:10 os dois rins, a gordura que está sobre eles e a que está junto aos lombos e o redenho que está sobre o fígado, juntamente com os rins tirá-los-á." 
Leviticus3:11 O sacerdote os queimará sobre o altar; é o alimento da oferta queimada a Jeová. 
Leviticus3:12 Se a sua oblação for uma cabra, oferecê-la-á diante de Jeová." 
Leviticus3:13 Por-lhe-á a mão sobre a cabeça e a matará diante da tenda da revelação, e os filhos de Arão aspergirão o sangue da cabra sobre o altar ao redor." 
Leviticus3:14 Dela oferecerá a sua oblação, a saber, uma oferta queimada a Jeová. A gordura que cobre os intestinos, toda a gordura que está sobre os intestinos," 
Leviticus3:15 os dois rins, a gordura que está sobre eles e a que está junto aos lombos e o redenho que está sobre o fígado, juntamente com os rins tirá-los-á." 
Leviticus3:16 O sacerdote os queimará sobre o altar; é o alimento da oferta queimada, como suave cheiro. Toda a gordura pertence a Jeová." 
Leviticus3:17 Estatuto perpétuo será durante as vossas gerações em todas as vossas moradas; não comereis nem gordura nem sangue. 
Leviticus4:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus4:2 Fala aos filhos de Israel: Se alguém pecar por ignorância, em qualquer das coisas que Jeová ordenou que se não fizessem, e fizer qualquer uma delas;" 
Leviticus4:3 se pecar o sacerdote ungido, de maneira que o povo se torne culpado, oferecerá a Jeová, pelo seu pecado, que cometeu, um novilho sem defeito como oferta pelo pecado." 
Leviticus4:4 Trará o novilho à entrada da tenda da revelação diante de Jeová; porá a mão sobre a cabeça do novilho, e o matará diante de Jeová." 
Leviticus4:5 O sacerdote ungido tomará do sangue do novilho e o trará à tenda da revelação; 
Leviticus4:6 e, molhando o dedo no sangue, aspergirá do sangue sete vezes na presença de Jeová, diante do véu do santuário." 
Leviticus4:7 Também o sacerdote porá do sangue nos chifres do altar do incenso aromático diante de Jeová, o qual está na tenda da revelação; e todo o resto do sangue do novilho derramará à base do altar do holocausto, que está à entrada da tenda da revelação." 
Leviticus4:8 Toda a gordura do novilho da oferta pelo pecado, dele a tirará. A gordura que cobre os intestinos, toda a gordura que está sobre os intestinos," 
Leviticus4:9 os dois rins, a gordura que está sobre eles e a que está junto aos lombos e o redenho que está sobre o fígado, juntamente com os rins tirá-los-á," 
Leviticus4:10 assim como se tira do boi do sacrifício das ofertas pacíficas. O sacerdote os queimará sobre o altar do holocausto. 
Leviticus4:11 Mas o couro do novilho, toda a sua carne, com a sua cabeça, com as suas pernas, com os seus intestinos e com o excremento," 
Leviticus4:12 a saber, o novilho todo, levá-lo-á para fora do arraial a um lugar limpo, onde se deita a cinza, e o queimará com fogo sobre a lenha; será queimado no lugar onde se deita a cinza." 
Leviticus4:13 Se a congregação toda de Israel errar, e isso for oculto aos olhos da assembleia, e tiverem feito alguma de todas as coisas que Jeová ordenou que se não fizessem, e se tornarem culpados;" 
Leviticus4:14 quando o pecado em que pecaram for conhecido, a assembleia oferecerá um novilho como uma oferta pelo pecado, e o trará diante da tenda da revelação." 
Leviticus4:15 Os anciãos da congregação porão as mãos sobre a cabeça do novilho na presença de Jeová; e será morto o novilho diante de Jeová. 
Leviticus4:16 Então, o sacerdote ungido trará do sangue do novilho à tenda da revelação;" 
Leviticus4:17 molhará o dedo no sangue e o aspergirá sete vezes na presença de Jeová, diante do véu." 
Leviticus4:18 Também porá do sangue sobre os chifres do altar que está diante de Jeová na tenda da revelação, e todo o resto do sangue derramará à base do altar do holocausto, que está à entrada da tenda da revelação." 
Leviticus4:19 Do novilho tirará toda a gordura e queimá-la-á sobre o altar. 
Leviticus4:20 Assim fará com o novilho; como fez com o novilho da oferta do pecado, assim fará com este. O sacerdote fará expiação por eles, e eles serão perdoados." 
Leviticus4:21 Levará o novilho para fora do arraial, e o queimará como queimou o primeiro novilho; é a oferta pelo pecado da assembleia." 
Leviticus4:22 Quando um príncipe pecar, e fizer por ignorância alguma de todas as coisas que Jeová, seu Deus, ordenou que se não fizessem, e se tornar culpado;" 
Leviticus4:23 se o pecado, em que ele caiu, lhe for notificado, trará pela sua oblação um bode, sem defeito." 
Leviticus4:24 Porá a mão sobre a cabeça do bode, e o matará no lugar em que é morto o holocausto diante de Jeová; é oferta pelo pecado." 
Leviticus4:25 Então, o sacerdote, com o dedo, tomará do sangue da oferta pelo pecado e pô-lo-á sobre os chifres do altar do holocausto; e o resto do sangue da oferta derramará à base do altar do holocausto." 
Leviticus4:26 Toda a gordura da oferta, queimá-la-á sobre o altar, como a gordura do sacrifício das ofertas pacíficas; o sacerdote fará expiação por ele no tocante ao seu pecado, e ele será perdoado." 
Leviticus4:27 Se algum da plebe pecar por ignorância, fazendo qualquer das coisas que Jeová ordenou que se não fizessem, e se tornar culpado," 
Leviticus4:28 se o pecado, que ele cometeu, lhe for notificado, trará como sua oblação uma cabra sem defeito, pelo pecado que cometeu." 
Leviticus4:29 Porá a mão sobre a cabeça da oferta pelo pecado e matá-la-á no lugar do holocausto. 
Leviticus4:30 Então, o sacerdote, com o dedo, tomará do sangue da oferta e o porá sobre os chifres do altar do holocausto; e todo o resto do sangue da oferta derramá-lo-á à base do altar." 
Leviticus4:31 Tirará toda a gordura da oferta, como se tira a gordura do sacrifício das ofertas pacíficas. O sacerdote a queimará sobre o altar como suave cheiro a Jeová; o sacerdote fará expiação por ele, e ele será perdoado." 
Leviticus4:32 Se pela sua oblação trouxer uma cordeira como oferta pelo pecado, sem defeito a trará." 
Leviticus4:33 Porá a mão sobre a cabeça da oferta pelo pecado e, como oferta pelo pecado, a matará no lugar em que é morto o holocausto." 
Leviticus4:34 Então, o sacerdote com o dedo tomará do sangue da oferta pelo pecado, pô-lo-á sobre os chifres do altar do holocausto e derramará todo o resto do sangue da oferta à base do altar." 
Leviticus4:35 Tirará toda a gordura da oferta, como a gordura do cordeiro é tirada do sacrifício das ofertas pacíficas. O sacerdote a queimará sobre o altar, em cima das ofertas queimadas, de Jeová; o sacerdote fará expiação por ele no tocante ao pecado que cometeu, e ele será perdoado." 
Leviticus5:1 Se alguém, chamado como testemunha dum fato (ou por ter visto ou sabido), pecar, não o denunciando, levará a sua iniquidade." 
Leviticus5:2 Se alguém tocar alguma coisa imunda, seja o cadáver de uma besta imunda, seja o cadáver de um animal imundo, seja o cadáver de um réptil imundo, e isso lhe for oculto, e ele se tornar imundo, então será culpado." 
Leviticus5:3 Se tocar a imundícia do homem, seja qual for a imundícia com que o homem se faz imundo, e lhe for oculto, quando ele o souber, será culpado." 
Leviticus5:4 Se alguém jurar temerariamente com os seus lábios fazer o mal ou fazer o bem, seja o que for que o homem pronuncie temerariamente com um juramento, e lhe for oculto, quando o souber, será culpado nestas coisas." 
Leviticus5:5 Quando for culpado numa destas coisas, confessará aquilo em que há pecado." 
Leviticus5:6 Como sua oferta pela culpa, ele trará a Jeová pelo pecado que cometeu, do gado miúdo, uma cordeira ou uma cabra, como uma oferta pelo pecado; e o sacerdote fará expiação por ele no tocante ao seu pecado." 
Leviticus5:7 Se as suas posses não lhe permitirem trazer uma cordeira, trará a Jeová, como uma oferta pela culpa por aquilo em que há pecado, duas rolas, ou dois pombinhos: um como oferta pelo pecado, e o outro como holocausto." 
Leviticus5:8 Levá-los-á ao sacerdote, o qual oferecerá primeiro aquele que é para a oferta pelo pecado, e lhe destroncará o pescoço, porém não o partirá." 
Leviticus5:9 Do sangue da oferta pelo pecado aspergirá sobre a borda do altar, e o resto do sangue fá-lo-á correr à base do altar: é oferta pelo pecado." 
Leviticus5:10 Então, oferecerá o segundo em holocausto, conforme a ordenança; o sacerdote fará expiação por ele no tocante ao pecado que cometeu, e ele será perdoado." 
Leviticus5:11 Mas, se as suas posses não lhe permitirem trazer duas rolas ou dois pombinhos como a sua oblação por aquilo em que há pecado, trará ele a décima parte de um efa de flor de farinha como uma oferta pelo pecado. Não lhe deitará azeite, nem lhe porá em cima incenso algum, pois é oferta pelo pecado." 
Leviticus5:12 Trá-la-á ao sacerdote, que dela tomará um punhado como o memorial, e a queimará sobre o altar, em cima das ofertas queimadas, de Jeová; é oferta pelo pecado." 
Leviticus5:13 O sacerdote fará expiação por ele no tocante ao pecado que cometeu em alguma destas coisas, e ele será perdoado; o restante pertencerá ao sacerdote, como a oferta de cereais." 
Leviticus5:14 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus5:15 Se alguém cometer uma ofensa ou pecar por ignorância nas coisas sagradas de Jeová, como a sua oferta pela culpa trará para uma oferta pela culpa a Jeová um carneiro sem defeito, tirado do rebanho, conforme a tua avaliação em siclos de prata, segundo o siclo do santuário." 
Leviticus5:16 Fará restituição pelo pecado que cometeu na coisa sagrada, lhe acrescentará a quinta parte e a dará ao sacerdote; com o carneiro da oferta pela culpa o sacerdote fará expiação por ele, e ele será perdoado." 
Leviticus5:17 Se alguém pecar e fizer qualquer uma de todas as coisas que Jeová ordenou que se não fizessem, embora não o soubesse, contudo, é culpado e levará a sua iniquidade." 
Leviticus5:18 Para uma oferta pela culpa trará ao sacerdote um carneiro sem defeito, tirado do rebanho, conforme a tua avaliação; o sacerdote fará expiação por ele no tocante àquilo em que errou por ignorância, sem o saber, e ele será perdoado." 
Leviticus5:19 É uma oferta pela culpa; certamente se tornou culpado diante de Jeová. 
Leviticus6:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus6:2 Se alguém pecar e cometer uma ofensa contra Jeová e se houver dolosamente com o seu próximo concernente a um depósito, ou penhor, ou roubo, ou tiver usado de extorsão para com o seu próximo;" 
Leviticus6:3 se tiver achado o que se perdeu, e nisso se houver dolosamente, e jurar falso; se fizer qualquer de todas as coisas que faz o homem, pecando nelas;" 
Leviticus6:4 então, será que, se pecou e é culpado; restituirá o que roubou, ou o que extorquiu, ou o que lhe foi depositado, ou a coisa perdida que achou," 
Leviticus6:5 ou qualquer coisa sobre que jurou falso; restituí-lo-á por inteiro e a isso acrescentará a quinta parte; a quem pertence, lho dará no dia em que se confessar culpado." 
Leviticus6:6 Como a sua oferta pela culpa trará a Jeová um carneiro sem defeito, tirado do rebanho, conforme a tua avaliação; trá-lo-á ao sacerdote para uma oferta pela culpa." 
Leviticus6:7 O sacerdote fará expiação por ele diante de Jeová, e ele será perdoado em qualquer uma de todas as coisas que faz o homem, tornando-se nelas culpado." 
Leviticus6:8 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus6:9 Ordena a Arão e a seus filhos, dizendo: Esta é a lei do holocausto: o holocausto ficará na lareira do altar a noite toda até pela manhã, e nesse lugar se conservará aceso o fogo do altar." 
Leviticus6:10 O sacerdote vestirá a sua veste de linho e vestirá as calças sobre a sua carne; levantará a cinza a que foi reduzido o holocausto sobre o altar e a porá junto ao altar. 
Leviticus6:11 Depois, despirá as suas vestes e, vestido com outras, levará a cinza para fora do arraial a um lugar limpo." 
Leviticus6:12 O fogo sobre o altar se conservará aceso; não se apagará. O sacerdote nele acenderá lenha todos os dias pela manhã; sobre ele porá em ordem o holocausto e sobre ele queimará a gordura das ofertas pacíficas. 
Leviticus6:13 O fogo se conservará aceso sobre o altar continuamente; não se apagará. 
Leviticus6:14 Esta á a lei da oferta de cereais: os filhos de Arão a oferecerão na presença de Jeová, diante do altar." 
Leviticus6:15 Um deles tomará dela um punhado, a saber, da flor de farinha da oferta de cereais e do azeite da mesma, e tomará todo o incenso que estiver sobre a oferta de cereais, e os queimará sobre o altar por suave cheiro, como o memorial da oferta a Jeová." 
Leviticus6:16 O que ficar da oferta, isso comerão Arão e seus filhos; comer-se-á sem fermento num santo lugar; no átrio da tenda da revelação o comerão." 
Leviticus6:17 Levedado não se cozerá. Como a sua porção das minhas ofertas queimadas lho tenho dado; coisa santíssima é, como a oferta pelo pecado e como a oferta pela culpa." 
Leviticus6:18 Todo macho entre os filhos de Arão comerá dela, como de uma coisa que, das ofertas queimadas, de Jeová, vos é devida para sempre nas vossas gerações; todo o que tocar nelas será santo." 
Leviticus6:19 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus6:20 Esta é a oblação de Arão e de seus filhos, a qual oferecerão a Jeová no dia em que for ungido: oferecerão para sempre a décima parte de um efa de flor de farinha como uma oferta de cereais, metade dela pela manhã, e metade à tarde." 
Leviticus6:21 Numa assadeira se preparará com azeite; depois de estar embebida, a trarás; em pedaços cozidos oferecerás a oferta de cereais por suave cheiro a Jeová." 
Leviticus6:22 O sacerdote ungido que dentre seus filhos lhe suceder a oferecerá; por estatuto perpétuo será de todo queimada a Jeová. 
Leviticus6:23 Toda a oferta de cereais do sacerdote será totalmente queimada; não se comerá. 
Leviticus6:24 Disse ainda mais Jeová a Moisés: 
Leviticus6:25 Fala a Arão e a seus filhos: Esta é a lei da oferta pelo pecado: ela será morta diante de Jeová no lugar em que é morto o holocausto; coisa santíssima é. 
Leviticus6:26 O sacerdote que a oferece pelo pecado a comerá; num lugar santo se comerá, no átrio da tenda da revelação." 
Leviticus6:27 Tudo o que tocar a carne da oferta será santo; quando algum vestido se aspergir do sangue dela, num lugar santo lavarás o que assim se aspergiu." 
Leviticus6:28 Mas o vaso de barro em que foi cozida será quebrado; se for cozida num vaso de cobre, será esfregado e lavado em água." 
Leviticus6:29 Todo homem entre os sacerdotes comerá dela; coisa santíssima é. 
Leviticus6:30 Não se comerá nenhuma oferta pelo pecado, da qual uma parte do sangue é trazida para dentro da tenda da revelação, a fim de fazer expiação no santo lugar; será queimada com fogo." 
Leviticus7:1 Esta é a lei da oferta pela culpa: coisa santíssima é. 
Leviticus7:2 A oferta pela culpa será morta no lugar em que é morto o holocausto; e o sangue da oferta se aspergirá sobre o altar ao redor. 
Leviticus7:3 Dela se oferecerá toda a gordura. A cauda gorda, a gordura que cobre os intestinos," 
Leviticus7:4 os dois rins, a gordura que está sobre eles e a que está junto aos lombos e o redenho sobre o fígado, juntamente com os rins os tirará." 
Leviticus7:5 O sacerdote os queimará sobre o altar como oferta queimada a Jeová; é uma oferta pela culpa. 
Leviticus7:6 Todo homem entre os sacerdotes comerá dela; comer-se-á num lugar santo; coisa santíssima é. 
Leviticus7:7 Como é a oferta pelo pecado, assim será a oferta pela culpa: há uma só lei para elas; pertencerá ao sacerdote que com ela fizer expiação." 
Leviticus7:8 O sacerdote que oferecer o holocausto de alguém, terá para si o couro do holocausto que tiver oferecido." 
Leviticus7:9 Toda oferta de cereais que se assar no forno, e tudo o que se preparar na frigideira e na assadeira, pertencerá ao sacerdote que a oferecer." 
Leviticus7:10 Toda oferta de cereais, ou seja ela amassada com azeite, ou seja enxuta, pertencerá a todos os filhos de Arão, tanto a um como a outro." 
Leviticus7:11 Esta é a lei do sacrifício das ofertas pacíficas, que alguém oferecer a Jeová." 
Leviticus7:12 Se o oferecer por ação de graças, com o sacrifício da ação de graças oferecerá bolos asmos amassados com azeite e obreias asmas untadas com azeite, de flor de farinha embebida em azeite, em forma de bolos amassados com azeite." 
Leviticus7:13 De bolos de pão levedado oferecerá a sua oblação com o sacrifício das suas ofertas pacíficas por ação de graças. 
Leviticus7:14 Dele oferecerá uma de cada oblação por oferta alçada a Jeová; e essa pertencerá ao sacerdote que aspergir o sangue das ofertas pacíficas. 
Leviticus7:15 A carne do sacrifício das suas ofertas pacíficas por ação de graças comer-se-á no dia da sua oblação; nada dela se deixará até pela manhã. 
Leviticus7:16 Mas, se o sacrifício da sua oblação for um voto, ou uma oferta voluntária, comer-se-á no dia em que oferecer o seu sacrifício, e no dia seguinte se comerá o que dele ficar;" 
Leviticus7:17 porém queimar-se-á com o fogo o que ficar da carne do sacrifício ao terceiro dia. 
Leviticus7:18 Se alguma parte da carne do sacrifício das suas ofertas pacíficas for comida ao terceiro dia, o sacrifício não será aceito, nem será imputado àquele que o oferecer: será uma coisa abominável, e quem comer dela levará a sua iniquidade." 
Leviticus7:19 A carne que tocar alguma coisa imunda, não se comerá; será queimada com fogo. Quanto à carne, todo o que estiver limpo, comerá dela;" 
Leviticus7:20 mas a pessoa que, estando imunda, comer da carne do sacrifício de ofertas pacíficas, que pertence a Jeová, essa pessoa será exterminada do seu povo." 
Leviticus7:21 Quando uma pessoa tocar alguma coisa imunda, ou seja imundícia de homem, ou seja animal imundo, ou seja alguma abominação imunda, e comer da carne do sacrifício de ofertas pacíficas, que pertence a Jeová, essa pessoa será exterminada do seu povo." 
Leviticus7:22 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus7:23 Fala aos filhos de Israel: Não comereis gordura de boi, nem de ovelha, nem de cabra." 
Leviticus7:24 A gordura do animal que morre por si mesmo, e a gordura do animal que é dilacerado por feras, pode-se usar para qualquer outro serviço; porém de maneira alguma comereis dela." 
Leviticus7:25 Pois qualquer pessoa que comer da gordura do animal, do qual se oferecer uma oferta queimada a Jeová, sim, a pessoa que dela comer será exterminada do seu povo." 
Leviticus7:26 Não comereis sangue nem de aves, nem de gado, em alguma das vossas habitações." 
Leviticus7:27 Toda pessoa que comer sangue, essa será exterminada do seu povo." 
Leviticus7:28 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus7:29 Fala aos filhos de Israel: Quem oferecer o sacrifício das suas ofertas pacíficas a Jeová, trará a sua oblação a Jeová do sacrifício das suas ofertas pacíficas;" 
Leviticus7:30 com as próprias mãos trará as ofertas queimadas, de Jeová; trará com o peito a gordura, para que o peito seja oferecido como uma oferta movida diante de Jeová." 
Leviticus7:31 O sacerdote queimará a gordura sobre o altar; mas o peito pertencerá a Arão e a seus filhos. 
Leviticus7:32 Dos sacrifícios de vossas ofertas pacíficas dareis a espádua direita ao sacerdote como oferta alçada. 
Leviticus7:33 Aquele que entre os filhos de Arão oferecer o sangue das ofertas pacíficas e a gordura, esse terá como sua porção a espádua direita." 
Leviticus7:34 Porque o peito movido e a espádua alçada tenho tomado dos filhos de Israel, dos sacrifícios das suas ofertas pacíficas, e os tenho dado a Arão, o sacerdote, e a seus filhos como uma coisa que lhes é devida para sempre pelos filhos de Israel." 
Leviticus7:35 Esta é a parte que a unção de Arão e seus filhos lhes dá das ofertas queimadas, de Jeová, desde o dia em que foram apresentados para exercerem as funções do sacerdócio a Jeová;" 
Leviticus7:36 a qual Jeová ordenou que lhes dessem os filhos de Israel, no dia em que foram ungidos. É uma coisa que lhes é devida para sempre nas suas gerações." 
Leviticus7:37 Esta é a lei do holocausto, da oferta de cereais, da oferta pelo pecado, da oferta pela culpa, da consagração e do sacrifício de ofertas pacíficas," 
Leviticus7:38 a qual Jeová ordenou a Moisés no monte Sinai, no dia em que ordenou aos filhos de Israel que oferecessem as suas oblações a Jeová, no deserto de Sinai." 
Leviticus8:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus8:2 Toma a Arão e a seus filhos, e os vestidos, e o óleo da unção, e o novilho da oferta pelo pecado, e os dois carneiros, e o cesto de pães asmos;" 
Leviticus8:3 e ajunta a congregação toda à entrada da tenda da revelação. 
Leviticus8:4 Fez Moisés como Jeová lhe ordenara; e a congregação ajuntou-se à entrada da tenda da revelação. 
Leviticus8:5 Então disse Moisés à congregação: Isso é o que Jeová ordenou que se fizesse. 
Leviticus8:6 Fez chegar Arão e seus filhos, e lavou-os com água." 
Leviticus8:7 Vestiu a Arão com a túnica, e cingiu-o com o cinto, e vestiu-lhe o manto, e pôs o éfode sobre ele, e cingiu-o com o cinto primorosamente tecido do éfode, e com este colou-lhe o éfode." 
Leviticus8:8 Em seguida pôs o peitoral sobre ele; e no peitoral pôs o Urim e o Tumim. 
Leviticus8:9 Colocou-lhe a mitra sobre a cabeça; e sobre a mitra, na parte dianteira dela, pôs a lâmina de ouro, a coroa sagrada, como Jeová ordenou a Moisés." 
Leviticus8:10 Também Moisés tomou o óleo da unção, e ungiu o tabernáculo e tudo o que nele havia, e os santificou." 
Leviticus8:11 Com ele aspergiu sete vezes o altar e ungiu o altar e todos os seus utensílios, e a bacia com a sua base, para os santificar." 
Leviticus8:12 Derramou do óleo da unção sobre a cabeça de Arão e ungiu-o, para o santificar." 
Leviticus8:13 Depois, Moisés fez chegar os filhos de Arão, e os vestiu de túnicas, e os cingiu com cintos e lhes atou as tiaras, como Jeová ordenou a Moisés." 
Leviticus8:14 Então, fez chegar o novilho da oferta pelo pecado; e Arão e seus filhos puseram as mãos sobre a cabeça do novilho da oferta pelo pecado." 
Leviticus8:15 Depois de morto o novilho, Moisés tomou o sangue e, com o dedo, pô-lo sobre os chifres do altar ao redor, e purificou o altar. Derramou o sangue ao pé do altar e o santificou, para fazer expiação por ele." 
Leviticus8:16 Tomada toda a gordura que estava sobre os intestinos, e o redenho do fígado, e os dois rins com a sua gordura, Moisés queimou-os sobre o altar." 
Leviticus8:17 Mas o novilho com o seu couro, com a sua carne e com o seu excremento, queimou-o com fogo fora do arraial, como Jeová ordenou a Moisés." 
Leviticus8:18 Depois, fez chegar o carneiro do holocausto; e Arão e seus filhos puseram as mãos sobre a cabeça do carneiro." 
Leviticus8:19 Depois de morto o carneiro, Moisés aspergiu o sangue sobre o altar ao redor." 
Leviticus8:20 Cortado o carneiro em seus pedaços, Moisés queimou a cabeça, os pedaços e a gordura." 
Leviticus8:21 Lavados os intestinos e as pernas com água, Moisés queimou o carneiro todo sobre o altar: era um holocausto de suave cheiro, uma oferta queimada a Jeová, como Jeová ordenou a Moisés." 
Leviticus8:22 Então, apresentou o outro carneiro; e Arão e seus filhos puseram as maõs sobre a cabeça do carneiro." 
Leviticus8:23 Depois de morto o carneiro, Moisés tomou o sangue dele, e pô-lo sobre a ponta da orelha direita de Arão, e sobre o dedo polegar da mão direita, e sobre o dedo polegar do pé direito." 
Leviticus8:24 Também Moisés apresentou os filhos de Arão. Pôs do sangue sobre a ponta da orelha direita deles, e sobre o dedo polegar da mão direita, e sobre o dedo polegar do pé direito; e aspergiu Moisés o sangue sobre o altar ao redor." 
Leviticus8:25 Tomou a gordura, a cauda gorda, toda a gordura que estava sobre os intestinos, o redenho do fígado, os dois rins com a sua gordura e a coxa direita;" 
Leviticus8:26 também do cesto dos pães asmos, que estava diante de Jeová, tomou um bolo asmo, um bolo de pão azeitado e uma obreia, e pô-los sobre a gordura e sobre a coxa direita." 
Leviticus8:27 Pôs tudo isso sobre as mãos de Arão, e sobre as de seus filhos, e o ofereceu por oferta movida diante de Jeová." 
Leviticus8:28 Depois, Moisés o tomou das mãos deles, e o queimou sobre o altar em cima do holocausto; era uma consagração por suave cheiro, oferta queimada a Jeová." 
Leviticus8:29 Tomou Moisés o peito e o moveu diante de Jeová por oferta movida; era a parte que tocava a Moisés do carneiro da consagração, como Jeová ordenou a Moisés." 
Leviticus8:30 Então, tomou Moisés do óleo da unção e do sangue que estava sobre o altar e aspergiu-o sobre Arão e os seus vestidos, bem como sobre os filhos de Arão e os seus vestidos." 
Leviticus8:31 Disse Moisés a Arão e a seus filhos: Cozei a carne à entrada da tenda da revelação; e ali a comereis com o pão que está no cesto da consagração, como ordenei, dizendo: Arão e seus filhos a comerão." 
Leviticus8:32 Mas o que sobejar da carne e do pão, queimá-lo-eis com fogo." 
Leviticus8:33 Não saireis da entrada da tenda da revelação por sete dias, até se cumprirem os dias da vossa consagração; pois por sete dias ele vos consagrará." 
Leviticus8:34 Como se fez neste dia, assim Jeová ordenou que se faça, em expiação por vós." 
Leviticus8:35 À entrada da tenda da revelação permanecereis dia e noite por sete dias e cumprireis as funções prescritas por Jeová, para que não morrais." 
Leviticus8:36 Fizeram Arão e seus filhos todas as coisas que Jeová ordenou por intermédio de Moisés. 
Leviticus9:1 Ao oitavo dia, chamou Moisés a Arão, e a seus filhos, e aos anciãos de Israel;" 
Leviticus9:2 e disse a Arão: Toma-te um bezerro como oferta pelo pecado, e um carneiro como holocausto, um e outro sem defeito, e oferece-os diante de Jeová." 
Leviticus9:3 Dirás aos filhos de Israel: Tomai um bode, como oferta pelo pecado; um bezerro e um cordeiro, ambos de um ano e sem defeito, como holocausto;" 
Leviticus9:4 e um boi e um carneiro como ofertas pacíficas, para sacrificar diante de Jeová; e uma oferta de cereais, amassada com azeite; pois hoje Jeová vos aparecerá." 
Leviticus9:5 Então, trouxeram até a entrada da tenda da revelação o que Moisés ordenou; e chegou-se toda a congregação e ficou de pé diante de Jeová." 
Leviticus9:6 Disse Moisés: Esta é a coisa que Jeová ordenou que fizésseis; e a glória de Jeová vos aparecerá. 
Leviticus9:7 Depois, disse Moisés a Arão: Chega-te ao altar, oferece a tua oferta pelo pecado e o teu holocausto, e faze expiação por ti e pelo povo. Oferece a oblação do povo e faze a expiação por ele, como Jeová ordenou." 
Leviticus9:8 Arão, pois, chegou-se ao altar e matou o bezerro que era a sua própria oferta pelo pecado." 
Leviticus9:9 Os filhos de Arão trouxeram-lhe o sangue; ele molhou o dedo no sangue, pô-lo sobre os chifres do altar e derramou o sangue à base do altar;" 
Leviticus9:10 mas a gordura, e os rins, e o redenho do fígado, tirados da oferta pelo pecado, queimou-os sobre o altar, como Jeová ordenou a Moisés." 
Leviticus9:11 Também queimou com fogo fora do arraial a carne e o couro. 
Leviticus9:12 Depois, imolou o holocausto; e os filhos de Arão entregaram-lhe o sangue, que ele aspergiu sobre o altar ao redor." 
Leviticus9:13 Também lhe entregaram o holocausto, pedaço por pedaço, e a cabeça; ele os queimou sobre o altar." 
Leviticus9:14 Depois de lavados os intestinos e as pernas, queimou-os no altar sobre o holocausto." 
Leviticus9:15 Então, fez chegar a oblação do povo e, tomando o bode que era oferta pelo pecado do povo, matou-o e ofereceu-o como se fez com o primeiro." 
Leviticus9:16 Também fez chegar o holocausto e ofereceu-o segundo a ordenança. 
Leviticus9:17 Fez chegar a oferta de cereais, e dela tomou um punhado, e o queimou sobre o altar, além do holocausto da manhã." 
Leviticus9:18 Matou o boi e o carneiro, que eram sacrifício de ofertas pacíficas do povo. Os filhos de Arão entregaram-lhe o sangue, que ele aspergiu sobre o altar ao redor," 
Leviticus9:19 e a gordura do boi; do carneiro entregaram-lhe a cauda gorda, o redenho do fígado." 
Leviticus9:20 Puseram a gordura sobre os peitos, e ele queimou a gordura sobre o altar;" 
Leviticus9:21 os peitos e a coxa direita, ofereceu-os Arão por uma oferta movida diante de Jeová, como Moisés ordenou." 
Leviticus9:22 Arão levantou as mãos para o povo, e o abençoou, e desceu depois de ter oferecido a oferta pelo pecado, o holocausto e as ofertas pacíficas." 
Leviticus9:23 Então, entraram Moisés e Arão na tenda da revelação e, saindo, abençoaram o povo: a glória de Jeová apareceu a todo o povo." 
Leviticus9:24 Saiu fogo de diante de Jeová e consumiu sobre o altar o holocausto e a gordura; o que vendo todo o povo, jubilaram e prostraram-se sobre os seus rostos." 
Leviticus10:1 Nadabe e Abiú, filhos de Arão, tomaram cada um o seu incensário e, pondo neles fogo e deitando incenso sobre eles, ofereceram diante de Jeová fogo estranho, o que não lhes foi ordenado." 
Leviticus10:2 E saiu fogo de diante de Jeová e os devorou, e morreram diante de Jeová." 
Leviticus10:3 Então, disse Moisés a Arão: Isto é o que falou Jeová: Serei santificado naqueles que se chegarem a mim e serei glorificado diante de todo o povo. Arão guardou silêncio." 
Leviticus10:4 Moisés, havendo chamado a Misael e a Elzafã, filhos de Uziel, tio de Arão, disse-lhes: Chegai-vos, levai vossos irmãos de diante do santuário para fora do arraial." 
Leviticus10:5 Chegaram-se, pois, e levaram-nos assim como estavam vestidos com as suas túnicas para fora do arraial, como Moisés dissera." 
Leviticus10:6 Moisés disse a Arão e a seus filhos Eleazar e Itamar: Não descubrais as cabeças, nem rasgueis os vestidos, para que não suceda morrerdes vós, e levantar-se a ira de Jeová contra toda a congregação; mas vossos irmãos, toda a casa de Israel, lamentem o incêndio que Jeová suscitou." 
Leviticus10:7 Não saireis da entrada da tenda da revelação para que não morrais; porque o azeite da unção de Jeová está sobre vós. Fizeram conforme a palavra de Moisés. 
Leviticus10:8 Falou também Jeová a Arão: 
Leviticus10:9 Tu e teus filhos não bebereis vinho nem bebida forte, quando entrardes na tenda da revelação, para que não morrais (e será um estatuto perpétuo nas vossas gerações);" 
Leviticus10:10 para que façais separação entre o santo e o profano e entre o imundo e o limpo; 
Leviticus10:11 e para que ensineis aos filhos de Israel todos os estatutos que Jeová lhes prescreveu por intermédio de Moisés. 
Leviticus10:12 Falou Moisés a Arão e aos filhos deste, Eleazar e Itamar, que lhe ficaram: Tomai a oferta de cereais, que resta das ofertas queimadas, de Jeová, e comei-a sem fermento junto ao altar, pois coisa santíssima é." 
Leviticus10:13 Comê-la-eis num lugar santo, porquanto é o que é devido a ti e a teus filhos das ofertas queimadas, de Jeová; pois assim me foi ordenado." 
Leviticus10:14 O peito da oferta movida e a coxa alçada, comê-los-eis num lugar limpo, tu e teus filhos e tuas filhas; porquanto são eles dados como a tua porção e como a de teus filhos, dos sacrifícios das ofertas queimadas dos filhos de Israel." 
Leviticus10:15 Trarão a coxa alçada e o peito da oferta movida juntamente com as ofertas queimadas da gordura, para que seja oferta movida diante de Jeová; a ti e a teus filhos pertencerá como coisa que vos é devida para sempre, segundo Jeová ordenou." 
Leviticus10:16 Moisés buscou diligentemente o bode da oferta pelo pecado, e eis que já era queimado. Irou-se contra Eleazar e Itamar, os filhos que ficaram a Arão, dizendo:" 
Leviticus10:17 Por que não comestes a oferta pelo pecado no lugar do santuário, visto que coisa santíssima é, e vos foi dada para levardes a iniquidade da congregação, a fim de fazerdes expiação por eles diante de Jeová?" 
Leviticus10:18 Eis que o sangue desta oferta não foi trazido para dentro do santuário; certamente a devíeis ter comido no santuário, como ordenei." 
Leviticus10:19 Respondeu Arão a Moisés: Eis que hoje ofereceram a sua oferta pelo pecado e o seu holocausto diante de Jeová. Coisas tais como estas me têm acontecido; se eu tivesse comido hoje a oferta pelo pecado, teria sido, porventura, uma coisa agradável aos olhos de Jeová?" 
Leviticus10:20 O que ouvindo Moisés, deu-se por satisfeito." 
Leviticus11:1 Falou Jeová a Moisés e a Arão, dizendo-lhes:" 
Leviticus11:2 Dizei aos filhos de Israel: Estes são os animais que comereis dentre todos os animais que se acham sobre a terra. 
Leviticus11:3 Dentre os animais, todo o que tem a unha fendida, e o casco dividido, e que rumina, esse podereis comer." 
Leviticus11:4 Os seguintes, contudo, não comereis dentre os que ruminam, ou dentre os que têm a unha fendida: o camelo, porque rumina, porém não tem a unha fendida, esse é imundo para vós." 
Leviticus11:5 O querogrilo, porque rumina, porém não tem a unha fendida, esse é imundo para vós." 
Leviticus11:6 A lebre, porque rumina, porém não tem a unha fendida, essa é imunda para vós." 
Leviticus11:7 O porco, porque tem a unha fendida e o casco dividido, porém não rumina, esse é imundo para vós." 
Leviticus11:8 Das suas carnes não comereis, nem nos seus cadáveres tocareis; esses são imundos para vós." 
Leviticus11:9 De todos os animais que vivem nas águas podereis comer os seguintes: todo o que tem barbatanas e escamas nas águas, nos mares e nos rios, esse podereis comer." 
Leviticus11:10 Porém todo o que não tem barbatanas nem escamas nos mares e nos rios, de tudo o que se move nas águas, e de todos os animais viventes que se acham nas águas, é para vós uma abominação" 
Leviticus11:11 e será para vós uma abominação; não comereis as suas carnes, e abominareis os seus cadáveres." 
Leviticus11:12 Todo o que não tem barbatanas nem escamas nas águas, esse é para vós uma abominação." 
Leviticus11:13 Estas são as que tereis por abomináveis entre as aves; elas não serão comidas, são uma abominação: o vultur, o quebrantosso e o halieto;" 
Leviticus11:14 o milhafre e o falcão, segundo a sua espécie;" 
Leviticus11:15 todo corvo, segundo a sua espécie;" 
Leviticus11:16 o avestruz, a coruja, a gaivota e o açor, segundo a sua espécie;" 
Leviticus11:17 o mocho, o corvo marinho e o íbis;" 
Leviticus11:18 o porfirião, o pelicano e o abutre;" 
Leviticus11:19 a cegonha, a garça, segundo a sua espécie, a poupa e o morcego." 
Leviticus11:20 Todos os insetos alados que andam sobre quatro pés são para vós uma abominação. 
Leviticus11:21 Contudo, estes podereis comer de todos os insetos alados que andam sobre quatro pés, que têm pernas sobre os pés, com que saltam sobre a terra;" 
Leviticus11:22 sim, destes podereis comer os seguintes: a locusta, segundo a sua espécie, o gafanhoto devorador, segundo a sua espécie, o grilo, segundo a sua espécie, e o gafanhoto, segundo a sua espécie." 
Leviticus11:23 Mas todos os outros insetos alados, que têm quatro pés, são para vós uma abominação." 
Leviticus11:24 Por estes vos tornareis imundos. Todo o que tocar os cadáveres deles será imundo até à tarde. 
Leviticus11:25 Quem levar qualquer parte dos cadáveres deles lavará os seus vestidos e ficará imundo até à tarde. 
Leviticus11:26 Todo animal que tem unha que não é fendida e não rumina é para vós imundo; qualquer que neles tocar será imundo. 
Leviticus11:27 Todos os plantigrados dentre todos os quadrúpedes, esses são para vós imundos; quem tocar nos cadáveres deles será imundo até à tarde." 
Leviticus11:28 O que levar os cadáveres deles lavarás os seus vestidos e ficará imundo até à tarde; eles são para vós imundos. 
Leviticus11:29 Estes são os que para vós são imundos entre os animais rasteiros que se movem sobre a terra: a doninha, o rato, o lagarto, segundo a sua espécie," 
Leviticus11:30 o geco, o crocodilo da terra, a lagartixa, o lagarto da areia e a toupeira." 
Leviticus11:31 Estes são os que para vós são imundos entre os animais rasteiros; todo o que neles tocar depois de mortos será imundo até à tarde. 
Leviticus11:32 E tudo aquilo sobre que cair, qualquer deles, estando morto, será imundo; seja vaso de madeira, ou vestido, ou pele, ou saco, qualquer coisa que seja com que se faça alguma obra, deve ser metido na água e ficará imundo até à tarde; depois, será limpo." 
Leviticus11:33 Todo vaso de barro, dentro do qual cair algum deles, tudo o que se achar nele será imundo; e o vaso, quebrá-lo-eis." 
Leviticus11:34 Todo alimento depositado nele, que se pode comer, sobre o qual vier água, será imundo; toda bebida que se pode beber depositada em qualquer destes vasos será imunda." 
Leviticus11:35 Tudo aquilo sobre que cair alguma parte dos cadáveres deles será imundo; ou seja forno, ou seja fogão, será quebrado; são imundos, e serão para vós imundos." 
Leviticus11:36 Contudo, uma fonte ou cisterna em que há depósito de água será limpo; mas aquilo que tocar nos cadáveres deles será imundo." 
Leviticus11:37 Se alguma parte dos cadáveres deles cair sobre semente que se vai semear, essa será limpa." 
Leviticus11:38 Mas, se água for derramada sobre a semente, e alguma parte dos cadáveres cair sobre ela, ela será para vós imunda." 
Leviticus11:39 Se morrer algum animal de que vos é lícito comer; quem tocar no cadáver dele ficará imundo até à tarde. 
Leviticus11:40 Quem comer do cadáver dele lavará os seus vestidos e ficará imundo até à tarde; aquele também que levar o cadáver dele lavará os seus vestidos e ficará imundo até à tarde. 
Leviticus11:41 Todo animal rasteiro que se move sobre a terra é abominação; não será comido. 
Leviticus11:42 Todo animal que anda sobre o ventre, e todo animal que anda sobre quatro pés ou todo animal que tem muitos pés, a saber, todos os animais rasteiros que se movem sobre a terra, desses não comereis; pois são abominação." 
Leviticus11:43 Não vos tornareis abomináveis com algum animal rasteiro, nem vos façais imundos por eles, de sorte que por eles sejais imundos." 
Leviticus11:44 Eu sou Jeová, vosso Deus; portanto, santificai-vos e sede santos, pois eu sou santo. Não vos contaminareis com algum dos animais rasteiros que se movem sobre a terra." 
Leviticus11:45 Eu sou Jeová, que vos fiz sair da terra do Egito, para ser o vosso Deus; portanto, vós sereis santos, porque eu sou santo." 
Leviticus11:46 Esta é a lei dos animais, e das aves, e de toda criatura vivente que se move nas águas, e de toda criatura que se arrasta sobre a terra," 
Leviticus11:47 para fazer separação entre o imundo e o limpo, entre os animais que se podem comer e os que se não podem comer." 
Leviticus12:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus12:2 Fala aos filhos de Israel: Se uma mulher tiver o seu parto, e der à luz um menino, será imunda sete dias; como nos dias da impureza da sua enfermidade será imunda." 
Leviticus12:3 Ao oitavo dia, a carne de prepúcio do menino será circuncidada." 
Leviticus12:4 Ela permanecerá trinta e três dias no sangue da sua purificação; em nenhuma coisa sagrada tocará, nem entrará no santuário, até que se cumpram os dias da sua purificação." 
Leviticus12:5 Mas, se der à luz uma menina, será imunda duas semanas, como na sua impureza; e permanecerá sessenta e seis dias no sangue da sua purificação." 
Leviticus12:6 Quando forem cumpridos os dias da sua purificação, ou por filho, ou por filha, trará até a entrada da tenda da revelação ao sacerdote um cordeiro de um ano para holocausto, e um pombinho ou uma rola, para oferta pelo pecado." 
Leviticus12:7 O sacerdote o oferecerá diante de Jeová e fará expiação por ela; e ela será purificada da fonte do seu sangue. Esta é a lei da que dá à luz um filho ou uma filha. 
Leviticus12:8 Se as suas posses não lhe permitirem trazer um cordeiro, tomará duas rolas ou dois pombinhos: um para holocausto, o outro para oferta pelo pecado. O sacerdote fará expiação por ela, e ela será limpa." 
Leviticus13:1 Disse Jeová a Moisés e a Arão: 
Leviticus13:2 Quando um homem tiver na pele da sua carne uma inchação ou pústula, ou mancha lustrosa, e esta se tornar na pele da sua carne como praga da lepra, será levado a Arão, sacerdote, ou a um dos seus filhos, sacerdotes." 
Leviticus13:3 O sacerdote examinará a praga na pele da carne. Se o pelo na praga se tiver tornado branco, e a praga parecer mais funda que a pele da carne, é praga de lepra; o sacerdote o examinará e o declarará imundo." 
Leviticus13:4 Se a mancha lustrosa for branca na pele da carne e não parecer mais funda que a pele, e o pelo não se tiver tornado branco, o sacerdote encerrará por sete dias aquele que tem a praga." 
Leviticus13:5 Ao sétimo dia, o sacerdote o examinará; se na sua opinião a praga tiver parado e não se tiver estendido, encerrá-lo-á mais sete dias." 
Leviticus13:6 Ao sétimo dia, o sacerdote tornará a examiná-lo. Se a praga for de uma cor escura e não se tiver estendido na pele, declará-lo-á limpo: é uma pústula. O homem lavará os seus vestidos, e será limpo." 
Leviticus13:7 Mas, se a pústula se estender muito na pele, depois de se ter mostrado ao sacerdote para a sua purificação, de novo se lhe mostrará." 
Leviticus13:8 O sacerdote o examinará, e se a pústula se tiver estendido na pele, declará-lo-á imundo: é lepra." 
Leviticus13:9 Quando no homem estiver a praga da lepra, será levado ao sacerdote." 
Leviticus13:10 O sacerdote o examinará; se houver inchação branca na pele, a qual tornou branco o pelo, e aparecer na inchação carne viva," 
Leviticus13:11 é lepra inveterada na pele da carne. O sacerdote o declarará imundo; não o encerrará, porque é imundo." 
Leviticus13:12 Se a lepra se espalhar pela pele e cobrir desde a cabeça até os pés toda a pele daquele que tem a praga, quanto podem ver os olhos do sacerdote," 
Leviticus13:13 este o examinará. Se a lepra tiver coberto a carne toda, declarará limpo o que tem a praga: a lepra tornou-se branca; o homem é limpo." 
Leviticus13:14 Mas, quando nele aparecer a carne viva, será imundo." 
Leviticus13:15 O sacerdote examinará a carne viva e declarará o homem imundo; a carne viva é imunda; é lepra. 
Leviticus13:16 Se a carne viva mudar e ficar de novo branca, o homem virá ao sacerdote," 
Leviticus13:17 e este o examinará. Se a lepra se tiver tornado branca, o sacerdote declarará limpo o que tem a praga: está limpo." 
Leviticus13:18 Quando sarar a carne em cuja pele houver uma úlcera," 
Leviticus13:19 e no lugar da úlcera aparecer uma inchação branca, ou uma mancha lustrosa, branca tirando a vermelho, mostrar-se-á ao sacerdote;" 
Leviticus13:20 e o sacerdote a examinará. Se ela parecer mais funda que a pele, e o pelo se tiver tornado branco, o sacerdote declarará o homem imundo: é a praga da lepra, que brotou na úlcera." 
Leviticus13:21 Porém, se o sacerdote a examinar, e nela não houver pelo branco, e ela não estiver mais funda que a pele, mas for de uma cor escura, o sacerdote encerrará por sete dias o homem." 
Leviticus13:22 Se ela se espalhar na pele, o sacerdote declarará o homem imundo: é praga." 
Leviticus13:23 Mas, se a mancha lustrosa parar no mesmo lugar e não se espalhar, é a cicatriz da úlcera; o sacerdote declarará o homem limpo." 
Leviticus13:24 Quando na pele da carne houver queimadura de fogo, e a carne viva da queimadura se tornar em mancha lustrosa, branca tirando a vermelho, ou branca," 
Leviticus13:25 o sacerdote a examinará. Se o pelo na mancha lustrosa se tiver tornado branco, e ela parecer mais funda que a pele, é a lepra que brotou na queimadura. O sacerdote declarará o homem imundo: é a praga de lepra." 
Leviticus13:26 Porém, se o sacerdote a examinar, e não houver pelo branco na mancha lustrosa, e ela não estiver mais funda que a pele, mas for de uma cor escura, o sacerdote encerrará por sete dias o homem." 
Leviticus13:27 Ao sétimo dia, o sacerdote o examinará. Se ela se tiver espalhado na pele, o sacerdote declarará o homem imundo: é a praga de lepra." 
Leviticus13:28 Se a mancha lustrosa parar no mesmo lugar e não se espalhar na pele, mas for de uma cor escura, é a inchação da queimadura. O sacerdote declarará limpo o homem, porque é a cicatriz da queimadura." 
Leviticus13:29 Quando o homem (ou a mulher) tiver a praga na cabeça ou na barba," 
Leviticus13:30 o sacerdote examinará a praga. Se ela parecer mais funda que a pele, e nela houver pelo fino amarelo, o sacerdote declarará imundo o homem: é tinha, é lepra da cabeça ou da barba." 
Leviticus13:31 Se o sacerdote examinar a praga da tinha, e ela não parecer mais funda que a pele, e nela não houver pelo preto, o sacerdote encerrará por sete dias o que tem a praga da tinha;" 
Leviticus13:32 ao sétimo dia, o sacerdote examinará a praga. Se a tinha não se tiver espalhado, e nela não houver pelo amarelo, e a tinha não parecer mais funda que a pele," 
Leviticus13:33 o homem será rapado, porém não se rapará a tinha. O sacerdote encerrará por mais sete dias o que tem a tinha." 
Leviticus13:34 Ao sétimo dia, o sacerdote examinará a tinha. Se a tinha não se tiver espalhado na pele e não parecer mais funda que a pele, o sacerdote declarará limpo o homem; este lavará os seus vestidos e será limpo." 
Leviticus13:35 Mas, se a tinha, depois da sua purificação, se tiver espalhado na pele," 
Leviticus13:36 o sacerdote o examinará. Se a tinha se tiver espalhado na pele, o sacerdote não procurará o pelo amarelo: o homem está imundo." 
Leviticus13:37 Mas, se na sua opinião a tinha tiver parado, e nela tiver crescido pelo preto, a tinha terá sarado. O homem está limpo, e o sacerdote o declarará limpo." 
Leviticus13:38 Quando o homem (ou mulher) tiver na pele da sua carne manchas lustrosas, isto é, manchas lustrosas brancas," 
Leviticus13:39 o sacerdote as examinará. Se as manchas lustrosas na pele da sua carne forem de cor branca tirando a escuro, é uma impigem que brotou na pele: o homem é limpo." 
Leviticus13:40 Quando os cabelos do homem caírem da cabeça, ele é calvo; contudo, é limpo." 
Leviticus13:41 Se os cabelos lhe caírem da parte dianteira da cabeça, ele é meio calvo; contudo, é limpo." 
Leviticus13:42 Mas, se na calva, ou na meia calva, houver uma praga branca tirando a vermelho, é a lepra que lhe está brotando na calva ou na meia calva." 
Leviticus13:43 O sacerdote examinará o homem. Se na calva ou na meia calva a inchação da praga for branca tirando a vermelho, como parece a lepra na pele da carne," 
Leviticus13:44 o homem é leproso, é imundo. O sacerdote certamente o declarará imundo: a sua praga está na cabeça." 
Leviticus13:45 Os vestidos do leproso, em quem está a praga, serão rasgados, e a cabeça será descoberta, cobrirá o bigode e clamará: Imundo! Imundo!" 
Leviticus13:46 Será imundo por todos os dias em que a praga estiver nele. É imundo, habitará só: a sua habitação será fora do arraial." 
Leviticus13:47 O vestido também, em que há a praga da lepra, seja vestido de lã, seja vestido de linho;" 
Leviticus13:48 seja na urdidura, seja na trama; de linho, ou de lã; seja numa pele, ou em qualquer coisa feita de pele;" 
Leviticus13:49 se a praga for verde ou vermelha no vestido, ou na pele, ou na urdidura, ou na trama, em qualquer coisa feita de pele, é a praga da lepra, e mostrar-se-á ao sacerdote." 
Leviticus13:50 O sacerdote examinará a praga e encerrará por sete dias aquilo que tem a praga. 
Leviticus13:51 Ao sétimo dia, examinará a praga. Se a praga se tiver espalhado no vestido, seja na urdidura, seja na trama, ou na pele, seja qual for a obra em que se empregue, a praga é uma lepra roedora; é imunda." 
Leviticus13:52 Queimará o vestido, seja a urdidura, seja a trama, de lã ou de linho, ou qualquer coisa feita de pele, em que se acha a praga, pois é uma lepra roedora; no fogo queimar-se-á." 
Leviticus13:53 Se o sacerdote os examinar, e a praga não se tiver espalhado no vestido, nem na urdidura, nem na trama, nem em qualquer coisa feita de pele," 
Leviticus13:54 o sacerdote ordenará que se lave aquilo em que está a lepra e encerrá-lo-á por mais sete dias. 
Leviticus13:55 O sacerdote a examinará depois que for lavada. Se a praga não tiver mudado de cor, nem se tiver espalhado, é imunda. Queimá-la-ás no fogo: é uma lepra roedora quer por dentro quer por fora." 
Leviticus13:56 Se o sacerdote a examinar, e a praga for de uma cor escura, depois que for lavada, rasgá-la-á do vestido, ou da pele, ou da urdidura ou da trama." 
Leviticus13:57 Se a praga ainda aparecer no vestido, quer na urdidura quer na trama, ou em qualquer coisa feita de pele, é uma lepra brotante; com fogo queimarás aquilo em que está a praga." 
Leviticus13:58 O vestido, quer a urdidura, quer a trama, ou qualquer coisa que for feita de pele, que lavares, se a praga tiver desaparecido deles, lavar-se-ão segunda vez, e serão limpos." 
Leviticus13:59 Esta é a lei da praga da lepra no vestido de lã ou de linho, quer na urdidura, quer na trama, ou em qualquer coisa feita de pele, para os declarar limpos, ou para os declarar imundos." 
Leviticus14:1 Jeová disse a Moisés: 
Leviticus14:2 Esta será a lei do leproso no dia da sua purificação: será levado ao sacerdote. 
Leviticus14:3 O sacerdote sairá para fora do arraial e o examinará. Se a praga da lepra for curada no leproso," 
Leviticus14:4 o sacerdote ordenará se tomem para aquele que se há de purificar duas aves vivas e limpas, e pau de cedro, e escarlata, e hissopo;" 
Leviticus14:5 e que se mate uma das aves num vaso de barro sobre águas vivas. 
Leviticus14:6 Quanto à ave viva, tomá-la-á, e o pau de cedro, e a escarlata, e o hissopo, e os molhará juntamente com a ave viva no sangue da ave que for morta sobre as águas vivas." 
Leviticus14:7 Aspergirá sete vezes sobre aquele que se há de purificar da lepra e declará-lo-á limpo, e soltará a ave viva sobre a face do campo." 
Leviticus14:8 Aquele que se há de purificar lavará os seus vestidos, rapará todo o seu pelo, banhar-se-á e será limpo; depois, entrará no arraial, mas ficará sete dias fora da sua tenda." 
Leviticus14:9 Ao sétimo, dia rapará todos os cabelos da cabeça, a barba e as sobrancelhas, sim rapará todo o pelo, lavará os seus vestidos, banhará o corpo em água e será limpo." 
Leviticus14:10 Ao oitavo dia, tomará dois cordeiros sem defeito, e uma cordeira de um ano sem defeito, e três dízimas de um efa de flor de farinha, amassada com azeite, como oferta de cereais, e um logue de azeite." 
Leviticus14:11 E o sacerdote que faz a purificação apresentará, diante de Jeová, à entrada da tenda da revelação, o homem que se há de purificar com essas coisas." 
Leviticus14:12 Tomará um dos cordeiros e o oferecerá como oferta pela culpa, e o logue de azeite, e os oferecerá como oferta movida diante de Jeová." 
Leviticus14:13 Matará o cordeiro no lugar em que é morta a oferta pelo pecado e o holocausto, a saber, no lugar do santuário; pois, como a oferta pelo pecado pertence ao sacerdote, assim também a oferta pela culpa: coisa santíssima é." 
Leviticus14:14 O sacerdote tomará do sangue da oferta pela culpa e pô-lo-á sobre a ponta da orelha direita daquele que se há de purificar, e sobre o dedo polegar da sua mão direita, e sobre o dedo polegar de seu pé direito." 
Leviticus14:15 Tomará do logue de azeite, e o deitará na palma da mão esquerda;" 
Leviticus14:16 molhará o dedo direito no azeite que está na mão esquerda e com o dedo aspergirá do azeite sete vezes diante de Jeová. 
Leviticus14:17 Do restante do azeite que está na mão porá sobre a ponta da orelha direita daquele que se há de purificar, e sobre o dedo polegar da sua mão direita, e sobre o dedo polegar do seu pé direito, por cima do sangue da oferta pela culpa." 
Leviticus14:18 O restante do azeite que está na mão do sacerdote, pô-lo-á sobre a cabeça daquele que se há de purificar e fará expiação por ele diante de Jeová." 
Leviticus14:19 Então, o sacerdote oferecerá a oferta pelo pecado e fará expiação por aquele que se há de purificar por causa da sua imundícia. Depois, imolará o holocausto" 
Leviticus14:20 e oferecerá o holocausto e a oferta de cereais sobre o altar; fará expiação por ele, e ele será limpo." 
Leviticus14:21 Se for pobre, e as suas posses não lhe permitirem trazer tanto, tomará um cordeiro para uma oferta pela culpa como oferta movida, a fim de fazer expiação por ele, e uma dízima de um efa de flor de farinha amassada com azeite como uma oferta de cereais, e um logue de azeite;" 
Leviticus14:22 e duas rolas ou dois pombinhos, conforme as suas posses permitirem, um dos quais será uma oferta pelo pecado, e o outro, para o holocausto." 
Leviticus14:23 Ao oitavo dia, os trará pela sua purificação ao sacerdote, à entrada da tenda da revelação, diante de Jeová." 
Leviticus14:24 O sacerdote tomará o cordeiro da oferta pela culpa e o logue de azeite e os oferecerá por oferta movida diante de Jeová. 
Leviticus14:25 Matará o cordeiro da oferta pela culpa, e tomará do sangue da oferta pela culpa, e pô-lo-á sobre a ponta da orelha direita daquele que se há de purificar, e sobre o dedo polegar da sua mão direita, e sobre o dedo polegar do seu pé direito." 
Leviticus14:26 Deitará do azeite na palma da mão esquerda; 
Leviticus14:27 e, com o dedo direito, aspergirá diante de Jeová sete vezes do azeite que está na mão esquerda." 
Leviticus14:28 Do azeite que está na mão porá sobre a ponta da orelha direita daquele que se há de purificar, e sobre o dedo polegar da sua mão direita, e sobre o dedo polegar de seu pé direito, por cima do sangue da oferta pela culpa." 
Leviticus14:29 O restante do azeite que está na mão porá sobre a cabeça daquele que se há de purificar, para fazer expiação por ele diante de Jeová." 
Leviticus14:30 Oferecerá uma das rolas, ou um dos pombinhos, conforme as suas posses lhe permitirem," 
Leviticus14:31 sim, conforme as suas posses: um para oferta pelo pecado, e o outro para holocausto, juntamente com a oferta de cereais; e o sacerdote fará expiação diante de Jeová por aquele que se há de purificar." 
Leviticus14:32 Esta é a lei daquele em quem está a praga da lepra, e cujas posses não lhe permitirem trazer o que pertence à sua purificação." 
Leviticus14:33 Disse mais Jeová a Moisés e a Arão: 
Leviticus14:34 Quando entrardes na terra de Canaã, que eu vos hei de dar a vós em possessão, e eu puser a praga da lepra numa casa da terra da vossa possessão," 
Leviticus14:35 o dono da casa irá e informará ao sacerdote, dizendo: Parece-me que há como praga em minha casa." 
Leviticus14:36 O sacerdote ordenará que despejem a casa, antes que entre para examinar a praga, para que não fique imundo tudo o que está na casa. Depois, entrará para examinar a casa;" 
Leviticus14:37 examiná-la-á, e, se a praga estiver nas paredes da casa em cavidades verdes ou vermelhas e parecer mais funda que a parede," 
Leviticus14:38 o sacerdote sairá da casa até a porta dela e a fechará por sete dias. 
Leviticus14:39 Voltará ao sétimo dia, e a examinará. Se a praga se tiver espalhado nas paredes da casa," 
Leviticus14:40 ele ordenará que se arranquem as pedras em que está a praga, e que as lancem fora da cidade num lugar imundo." 
Leviticus14:41 Fará raspar a casa por dentro ao redor, e a argamassa que houverem raspado deitarão fora da cidade num lugar imundo;" 
Leviticus14:42 tomarão outras pedras e as porão no lugar dessas pedras; tomará outra argamassa e rebocará a casa. 
Leviticus14:43 Se a praga voltar a brotar na casa, depois de arrancadas as pedras, raspada a casa e de novo rebocada;" 
Leviticus14:44 o sacerdote entrará e a examinará. Se a praga se tiver espalhado na casa, é lepra roedora na casa: é imunda." 
Leviticus14:45 Derrubar-se-á a casa, as suas pedras e a sua madeira, e toda a argamassa da casa; e se levará para fora da cidade a um lugar imundo." 
Leviticus14:46 Também aquele que entrar na casa, enquanto estiver fechada, será imundo até à tarde." 
Leviticus14:47 Aquele que se deitar na casa lavará os seus vestidos; e quem comer na casa lavará os seus vestidos. 
Leviticus14:48 Porém, se o sacerdote entrar e a examinar, e a praga não se tiver espalhado na casa, depois que tiver sido rebocada; declará-la-á limpa, porque a praga está curada." 
Leviticus14:49 Para purificar a casa, tomará duas aves, e pau de cedro, e escarlata e hissopo." 
Leviticus14:50 Matará uma das aves num vaso de barro sobre águas vivas; 
Leviticus14:51 tomará o pau de cedro, e o hissopo, e a escarlata e a ave viva, e os molhará no sangue da ave morta, e nas águas vivas, e aspergirá a casa sete vezes." 
Leviticus14:52 Purificará a casa com o sangue da ave, com as águas vivas, com a ave viva, com o pau de cedro, com o hissopo e com a escarlata;" 
Leviticus14:53 mas soltará a ave viva para fora da cidade sobre a face do campo. Assim fará expiação pela casa; e será limpa. 
Leviticus14:54 Esta é a lei de toda sorte de praga de lepra e de tinha; 
Leviticus14:55 da lepra dos vestidos e das casas; 
Leviticus14:56 das inchações, das pústulas e das manchas lustrosas;" 
Leviticus14:57 para ensinar quando for imundo e quando for limpo: esta é a lei da lepra. 
Leviticus15:1 Disse Jeová a Moisés e a Arão: 
Leviticus15:2 Falai aos filhos de Israel, e dizei-lhes: Quando um homem tiver fluxo da sua carne, por causa do seu fluxo está imundo." 
Leviticus15:3 Esta será a sua imundícia no seu fluxo: quer a sua carne deixe vazar o fluxo, quer o retenha, é sua imundícia." 
Leviticus15:4 Qualquer cama em que se deitar aquele que tiver o fluxo será imunda; e tudo sobre o que se assentar será imundo. 
Leviticus15:5 Todo o que tocar na cama dele lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:6 Quem se assentar sobre aquilo em que se assentou o que tem o fluxo lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:7 Quem tocar na carne daquele que tem o fluxo lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:8 Se o homem que tiver o fluxo cuspir sobre aquele que é limpo, lavará este os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:9 Qualquer sela sobre que cavalgar o que tem o fluxo será imunda. 
Leviticus15:10 Todo o que tocar em alguma coisa que tenha estado debaixo dele ficará imundo até à tarde; quem levar alguma dessas coisas lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:11 Também todo aquele a quem tocar o que tiver o fluxo, sem ter antes lavado as mãos em água, lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:12 O vaso de barro em que tocar o que tiver o fluxo será quebrado; e todo vaso de pau será lavado em água. 
Leviticus15:13 Quando o que tiver o fluxo estiver limpo do seu fluxo, contará para si sete dias para a sua purificação e lavará os seus vestidos, banhará o seu corpo em águas vivas e será limpo." 
Leviticus15:14 Ao oitavo dia, tomará para si duas rolas e dois pombinhos, e virá perante Jeová à entrada da tenda da revelação. Dá-los-á ao sacerdote," 
Leviticus15:15 que os oferecerá, um para oferta pelo pecado, e o outro para holocausto; e fará expiação por ele diante de Jeová por causa do seu fluxo." 
Leviticus15:16 Se sair dum homem o seu sêmen, banhará o seu corpo todo em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:17 Todo vestido e toda pele sobre o que houver o sêmen serão lavados com água e ficarão imundos até à tarde. 
Leviticus15:18 Se um homem se ajuntar com uma mulher, ambos se banharão em água e ficarão imundos até à tarde." 
Leviticus15:19 Se a mulher tiver um fluxo, e o seu fluxo na sua carne for sangue, ficará na sua impureza por sete dias; todo aquele que a tocar será imundo até à tarde." 
Leviticus15:20 Tudo sobre que ela se deitar na sua impureza será imundo; e tudo sobre que se assentar será imundo. 
Leviticus15:21 Quem tocar no leito dela lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:22 Quem tocar alguma coisa sobre que ela se tiver assentado lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:23 Se o sangue estiver sobre a cama, ou sobre alguma coisa sobre que ela se assentar, quando o homem o tocar, ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:24 Se um homem se deitar com ela e a sua impureza estiver sobre ele, será imundo sete dias; e toda a cama sobre que ele se deitar será imunda." 
Leviticus15:25 Se uma mulher tiver um fluxo do seu sangue por muitos dias fora do tempo da sua impureza, ou se o fluxo passar além do tempo da sua impureza, por todos os dias do fluxo da sua imundícia ela estará como nos dias da sua impureza; ela está imunda." 
Leviticus15:26 Toda cama sobre que ela se deitar durante todos os dias do seu fluxo, ser-lhe-á como a cama da sua impureza; e tudo sobre que se assentar será imundo, como a imundícia da sua impureza." 
Leviticus15:27 Quem tocar estas coisas será imundo, lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde." 
Leviticus15:28 Mas, se for limpa do seu fluxo, contará para si sete dias, e depois será limpa." 
Leviticus15:29 Ao oitavo dia, tomará para si duas rolas ou dois pombinhos e os trará ao sacerdote, à entrada da tenda da revelação." 
Leviticus15:30 O sacerdote oferecerá um para oferta pelo pecado, e outro para holocausto; fará expiação por ela diante de Jeová por causa do fluxo da sua imundícia." 
Leviticus15:31 Assim, separareis os filhos de Israel da sua imundícia, para que não morram na sua imundícia, quando contaminarem o meu tabernáculo que está no meio deles." 
Leviticus15:32 Esta é a lei daquele que tem o fluxo e daquele de quem sai o sêmen, de maneira que por eles se torna imundo;" 
Leviticus15:33 daquela que está enferma com a sua impureza, daquele que tem o fluxo, do homem, e da mulher, e daquele que se deitar com aquela que está imunda." 
Leviticus16:1 Falou Jeová a Moisés, depois da morte dos dois filhos de Arão, quando se chegaram diante de Jeová e morreram." 
Leviticus16:2 Disse Jeová a Moisés: Fala a Arão, teu irmão, que não entre em todo tempo no santo lugar dentro do véu, diante do propiciatório que está sobre a arca, para que não morra; porque aparecerei na nuvem sobre o propiciatório." 
Leviticus16:3 Com estes entrará Arão no santo lugar: com um novilho para oferta pelo pecado e um carneiro para holocausto 
Leviticus16:4 Vestir-se-á da sagrada túnica de linho, terá as calças de linho sobre a sua carne, cingir-se-á com o cinto de linho e porá na cabeça a mitra de linho: estas são as vestes sagradas. Banhará o seu corpo em água, e delas se vestirá." 
Leviticus16:5 Da congregação dos filhos de Israel tomará dois bodes para oferta pelo pecado e um carneiro para holocausto. 
Leviticus16:6 Arão apresentará o novilho que é a sua oferta pelo pecado e fará expiação por si e pela sua casa. 
Leviticus16:7 Também tomará os dois bodes e pô-los-á diante de Jeová, à entrada da tenda da revelação." 
Leviticus16:8 Deitará sortes sobre os dois bodes; uma “para Jeová” e outra “para Azazel”. 
Leviticus16:9 Apresentará o bode sobre que caiu a sorte “para Jeová” e oferecê-lo-á como oferta pelo pecado. 
Leviticus16:10 Mas o bode sobre que caiu a sorte “para Azazel” pôr-se-á vivo diante de Jeová, para fazer expiação por ele, a fim de enviá-lo ao deserto para Azazel." 
Leviticus16:11 Arão apresentará o novilho que é a sua oferta pelo pecado e fará expiação por si e pela sua casa. Matará o novilho que é a sua oferta pelo pecado 
Leviticus16:12 e tomará um incensário cheio de brasas de fogo de sobre o altar, diante de Jeová, e dois punhados de incenso aromático bem moído e os trará para dentro do véu." 
Leviticus16:13 Porá o incenso sobre o fogo, diante de Jeová, para que a nuvem do incenso cubra o propiciatório que está sobre o testemunho, a fim de que ele não morra." 
Leviticus16:14 Tomará do sangue do novilho e o aspergirá com o dedo sobre o propiciatório ao lado oriental; e, diante do propiciatório, aspergirá do sangue sete vezes com o dedo." 
Leviticus16:15 Então, matará o bode que é a oferta pelo pecado do povo e trará o sangue do bode para dentro do véu. Fará com o sangue dele como fez com o sangue do novilho e o aspergirá sobre o propiciatório e diante do propiciatório." 
Leviticus16:16 Fará expiação pelo santo lugar, por causa das imundícias dos filhos de Israel e por causa das suas transgressões, a saber, todos os seus pecados. Da mesma maneira fará pela tenda da revelação, que com eles permanece no meio das suas imundícias." 
Leviticus16:17 Não haverá homem algum na tenda da revelação, quando entrar Arão para fazer expiação no santo lugar, até que saia depois de ter feito expiação por si, e pela sua casa, e por toda a assembleia de Israel." 
Leviticus16:18 Então, sairá ao altar que está diante de Jeová e fará expiação pelo altar. Tomará do sangue do novilho, e do sangue do bode, e pô-lo-á sobre os chifres do altar ao redor." 
Leviticus16:19 Do sangue aspergirá com o dedo sete vezes sobre o altar, e purificá-lo-á, e santificá-lo-á das imundícias dos filhos de Israel." 
Leviticus16:20 Havendo acabado de fazer expiação pelo santo lugar, pela tenda da congregação e pelo altar, apresentará o bode vivo." 
Leviticus16:21 Porá ambas as mãos sobre a cabeça do bode vivo e sobre ele confessará todas as iniquidades dos filhos de Israel e todas as suas transgressões, a saber, todos os seus pecados. Pô-los-á sobre a cabeça do bode e enviá-lo-á ao deserto por mão dum homem que está encarregado disso." 
Leviticus16:22 O bode levará sobre si todas as iniquidades deles para uma região solitária; e o homem soltará o bode no deserto. 
Leviticus16:23 Depois, Arão entrará na tenda da revelação e despirá as suas vestes de linho, que havia vestido quando entrou no santo lugar, e as deixará ali." 
Leviticus16:24 Banhará o seu corpo em água num lugar santo e, tomando os seus vestidos, sairá, oferecerá o seu holocausto e o do povo e fará expiação por si e pelo povo." 
Leviticus16:25 Queimará sobre o altar a gordura da oferta pelo pecado. 
Leviticus16:26 E aquele que solta o bode para Azazel lavará os seus vestidos, banhará o seu corpo em água e, depois, entrará no arraial." 
Leviticus16:27 Mas o novilho da oferta pelo pecado e o bode da oferta pelo pecado, cujo sangue foi trazido para fazer expiação no santo lugar, serão levados para fora do arraial; queimar-se-ão no fogo as suas peles, as suas carnes e o seu excremento." 
Leviticus16:28 Aquele que os queimar lavará os seus vestidos, banhará o seu corpo em água e, depois, entrará no arraial." 
Leviticus16:29 Isso vos será por estatuto perpétuo: no sétimo mês, aos dez dias do mês, afligireis as vossas almas, e não fareis trabalho algum, nem o natural nem o estrangeiro que peregrina entre vós;" 
Leviticus16:30 pois nesse dia se fará expiação por vós, para vos purificar; de todos os vossos pecados sereis limpos diante de Jeová." 
Leviticus16:31 É sábado de descanso solene para vós, e afligireis as vossas almas; é estatuto perpétuo." 
Leviticus16:32 O sacerdote que for ungido e que for sagrado para exercer as funções do sacerdócio no lugar de seu pai fará a expiação, e vestir-se-á dos vestidos de linho, a saber, das vestes sagradas." 
Leviticus16:33 Fará expiação pelo santuário, pela tenda da revelação e pelo altar; igualmente fará expiação pelos sacerdotes e por todo o povo da assembleia." 
Leviticus16:34 Isto vos será por estatuto perpétuo, para fazer expiação uma vez cada ano pelos filhos de Israel, por causa dos seus pecados. Fez Arão como Jeová havia ordenado a Moisés." 
Leviticus17:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus17:2 Fala a Arão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel e dize-lhes: Isto é o que Jeová tem ordenado:" 
Leviticus17:3 Qualquer homem da casa de Israel que matar boi, ou cordeiro, ou cabra no arraial, ou fora do arraial," 
Leviticus17:4 e o não trouxer à entrada da tenda da revelação para o oferecer como oblação a Jeová diante do tabernáculo de Jeová, a esse homem será imputado sangue (esse homem derramou sangue, e será exterminado dentre o seu povo);" 
Leviticus17:5 a fim de que os filhos de Israel tragam os seus sacrifícios, que oferecem nos campos, sim, a fim de que os tragam a Jeová, à entrada da tenda da revelação, ao sacerdote, e os ofereçam como sacrifício de ofertas pacíficas a Jeová." 
Leviticus17:6 O sacerdote aspergirá o sangue sobre o altar de Jeová, à entrada da tenda da revelação, e queimará a gordura por suave cheiro a Jeová." 
Leviticus17:7 Nunca mais oferecerão os seus sacrifícios aos demônios, aos quais idolatram. Isso lhes será por estatuto perpétuo nas suas gerações." 
Leviticus17:8 Dir-lhes-ás também: Qualquer homem da casa de Israel, ou dos estrangeiros que entre eles peregrinam, que oferecer holocausto ou sacrifício," 
Leviticus17:9 e não o trouxer à entrada da tenda da revelação, para o oferecer a Jeová, esse homem será exterminado do seu povo." 
Leviticus17:10 Qualquer homem da casa de Israel ou dos estrangeiros que entre eles peregrinam que comer sangue, contra ele porei o meu rosto e o cortarei dentre o seu povo." 
Leviticus17:11 Porque a vida da carne está no sangue. Eu vo-lo dei sobre o altar, para fazer expiação pelas vossas almas, porquanto é o sangue que faz expiação em virtude da vida." 
Leviticus17:12 Portanto, eu disse aos filhos de Israel: Nenhum de vós comerá sangue, nem o estrangeiro que peregrina entre vós." 
Leviticus17:13 Qualquer homem da casa de Israel ou dos estrangeiros que entre eles peregrinam que tomar em caçada alguma fera ou ave que se podem comer derramará o sangue dela e o cobrirá com pó. 
Leviticus17:14 Quanto à vida de toda carne, o seu sangue é uma e a mesma coisa com a sua vida; portanto, eu disse aos filhos de Israel: Não comereis o sangue de qualquer carne que seja; porquanto a vida de toda carne é o seu sangue: todo o que comer dele será cortado." 
Leviticus17:15 Todo homem, quer natural, quer estrangeiro, que comer o que morre por si ou o que é dilacerado por feras lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará imundo até à tarde; então, será limpo." 
Leviticus17:16 Mas, se não os lavar, nem banhar o seu corpo, levará sobre si a sua iniquidade." 
Leviticus18:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus18:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus18:3 Não fareis segundo as obras da terra do Egito, em que habitastes; não fareis segundo as obras da terra de Canaã, na qual eu vos hei de introduzir; nem andareis segundo os seus estatutos." 
Leviticus18:4 Cumprireis os meus juízos e guardareis os meus estatutos, para neles andardes; eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus18:5 Guardareis, pois, os meus estatutos e os meus juízos; fazendo os quais, o homem viverá por eles: eu sou Jeová." 
Leviticus18:6 Nenhum de vós se chegará àquela que lhe é próxima por sangue, para descobrir a sua nudez; eu sou Jeová." 
Leviticus18:7 Não descobrirás a nudez de teu pai, isto é, a nudez de tua mãe. Ela é tua mãe; não descobrirás a sua nudez." 
Leviticus18:8 Não descobrirás a nudez da mulher de teu pai; é nudez de teu pai. 
Leviticus18:9 A nudez de tua irmã por parte de pai ou por parte de mãe, nascida em casa ou fora de casa, sim, a nudez dela, não a descobrirás." 
Leviticus18:10 A nudez da filha de teu filho; ou filha de tua filha, sim, a nudez delas, não a descobrirás; porque a sua nudez é a tua." 
Leviticus18:11 A nudez da filha da mulher de teu pai, gerada por teu pai, ela é tua irmã, não descobrirás a sua nudez." 
Leviticus18:12 Não descobrirás a nudez da irmã de teu pai; ela é parenta bem chegada de teu pai. 
Leviticus18:13 Não descobrirás a nudez da irmã de tua mãe; porque ela é parenta bem chegada de tua mãe. 
Leviticus18:14 Não descobrirás a nudez do irmão de teu pai, não te chegarás à sua mulher; ela é tua tia." 
Leviticus18:15 Não descobrirás a nudez de tua nora; ela é mulher de teu filho. 
Leviticus18:16 Não descobrirás a nudez da mulher de teu irmão; é nudez de teu irmão. 
Leviticus18:17 Não descobrirás a nudez duma mulher e de sua filha; não tomarás a filha de seu filho, nem a filha de sua filha, para descobrir a sua nudez: elas são parentas bem chegadas; maldade é." 
Leviticus18:18 Não tomarás uma mulher juntamente com sua irmã, de modo que lhe seja rival, descobrindo a sua nudez ao lado da outra durante a sua vida." 
Leviticus18:19 Não te chegarás a uma mulher para lhe descobrires a nudez, enquanto for impura em virtude da sua menstruação." 
Leviticus18:20 Não te deitarás com a mulher do teu próximo, para te contaminares com ela." 
Leviticus18:21 Não darás nenhum de teus filhos para os fazeres passar pelo fogo a Moloque, nem profanarás o nome de teu Deus; eu sou Jeová." 
Leviticus18:22 Não te deitarás com o homem, como se fosse mulher; é uma abominação." 
Leviticus18:23 Não te deitarás com algum animal para te contaminares com ele; nem a mulher se porá diante dum animal, para se ajuntar com ele: confusão é." 
Leviticus18:24 Não vos contamineis com nenhuma destas coisas, pois com todas elas são contaminadas as nações que eu hei de expulsar de diante de vós." 
Leviticus18:25 A terra está contaminada; portanto, visito nela as suas iniquidades, e ela vomita os seus habitantes." 
Leviticus18:26 Vós guardareis os meus estatutos e os meus juízos, e não cometereis nenhuma destas abominações, nem o natural, nem o estrangeiro que peregrina entre vós" 
Leviticus18:27 (porque todas estas abominações cometeram os homens da terra, que foram antes de vós, e a terra está contaminada)." 
Leviticus18:28 Não suceda que a terra, sendo contaminada por vós, vos vomite também a vós, como vomitou a nação que foi antes de vós." 
Leviticus18:29 Todo o que cometer alguma destas abominações, sim, aqueles que a cometerem, serão cortados dentre o seu povo." 
Leviticus18:30 Portanto, guardareis o meu mandamento, para que não caiais em alguns destes abomináveis costumes, que antes de vós foram seguidos, e para que vos não contamineis com eles: eu sou Jeová." 
Leviticus19:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus19:2 Fala a toda a congregação dos filhos de Israel e dize-lhes: Sereis santos; pois eu, Jeová, vosso Deus, sou santo." 
Leviticus19:3 Temereis cada um a sua mãe e a seu pai e guardareis os meus sábados; eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus19:4 Não vos volteis a ídolos, nem façais para vós deuses fundidos: eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus19:5 Quando oferecerdes a Jeová um sacrifício de ofertas pacíficas, oferecê-lo-eis para que sejais aceitos." 
Leviticus19:6 Comer-se-á no mesmo dia em que o oferecerdes, e no dia seguinte; se sobejar alguma coisa até ao terceiro dia, queimar-se-á com fogo." 
Leviticus19:7 Se for comido ao terceiro dia, é uma abominação, e não será aceito;" 
Leviticus19:8 mas todo o que comer dele levará sobre si a sua iniquidade, porque profanou coisa santa de Jeová. Essa alma será cortada do seu povo." 
Leviticus19:9 Quando segares as messes da tua terra, não segarás totalmente os cantos do teu campo, nem colherás o rabisco da tua sega." 
Leviticus19:10 Não rabiscarás a tua vinha, nem colherás os bagos caídos da tua vinha; mas deixá-los-ás para o pobre e para o estrangeiro: eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus19:11 Não furtareis, nem enganareis, nem mentireis uns aos outros." 
Leviticus19:12 Não jurareis falso pelo meu nome, de sorte que profaneis o nome de vosso Deus: eu sou Jeová." 
Leviticus19:13 Não oprimirás o teu próximo, nem o roubarás; a paga de um jornaleiro não ficará contigo até pela manhã." 
Leviticus19:14 Não amaldiçoarás o surdo, nem porás tropeço diante do cego, mas temerás o teu Deus: eu sou Jeová." 
Leviticus19:15 Não farás injustiça no juízo; não terás respeito à pessoa do pobre, nem honrarás a pessoa do poderoso; mas com justiça julgarás o teu próximo." 
Leviticus19:16 Não andarás como mexeriqueiro entre o teu povo, nem conspirarás contra o sangue do teu próximo: eu sou Jeová." 
Leviticus19:17 Não aborrecerás a teu irmão no teu coração; não deixarás de repreender o teu próximo e não levarás sobre ti pecado por causa dele. 
Leviticus19:18 Não te vingarás nem guardarás ira contra os filhos do teu povo, mas amarás o teu próximo como a ti mesmo: eu sou Jeová." 
Leviticus19:19 Guardarás os meus estatutos. Não permitirás que os teus animais se ajuntem com os de espécie diversa; não semearás o teu campo com diversa semente; nem vestirás vestido de dois estofos misturados. 
Leviticus19:20 Se alguém se deitar com uma mulher escrava, desposada com um homem, e que não for resgatada, nem posta em liberdade, serão ambos açoitados; não os farão morrer, porque ela não era livre." 
Leviticus19:21 O homem trará a sua oferta pela culpa a Jeová, até a entrada da tenda da revelação, a saber, um carneiro para oferta pela culpa." 
Leviticus19:22 Com o carneiro da oferta pela culpa, fará o sacerdote expiação por ele diante de Jeová, por causa do pecado que cometeu; e ser-lhe-á perdoado o pecado que cometeu." 
Leviticus19:23 Quando entrardes na terra e tiverdes plantado toda sorte de árvores para delas comerdes, tereis o seu fruto como incircuncisão; por três anos vos será como incircunciso; não se comerá." 
Leviticus19:24 No quarto ano, porém, todo o seu fruto será santo, ações de graças a Jeová." 
Leviticus19:25 No quinto ano, comereis o seu fruto, para que vos produza a sua carga: eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus19:26 Não comereis coisa alguma com sangue; nem usareis de encantamentos, nem de agouros." 
Leviticus19:27 Não cortareis os cabelos em redondo, nem destruireis os cantos da barba." 
Leviticus19:28 Pelos mortos não fareis incisões em vossa carne, nem no vosso corpo imprimireis marca alguma: eu sou Jeová." 
Leviticus19:29 Não profanarás tua filha, fazendo-a prostituta; para que a terra não seja entregue à fornicação e não se encha de maldade." 
Leviticus19:30 Guardareis os meus sábados e reverenciareis o meu santuário: eu sou Jeová. 
Leviticus19:31 Não vos voltareis para os que consultam os mortos, nem para os feiticeiros; não os busqueis, para serdes contaminados por eles: eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus19:32 Diante das cãs te levantarás, honrarás a face do ancião, e temerás o teu Deus: eu sou Jeová." 
Leviticus19:33 Se um estrangeiro peregrinar convosco na vossa terra, não lhe fareis mal." 
Leviticus19:34 Como o natural entre vós será o estrangeiro que peregrina convosco, e amá-lo-ás como a ti mesmo, porque fostes estrangeiros na terra do Egito: eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus19:35 Não fareis injustiça no juízo, nem na vara, nem no peso, nem na medida." 
Leviticus19:36 Balanças justas, pesos justos, efa justo e justo him tereis: eu sou Jeová, vosso Deus, que vos trouxe da terra do Egito." 
Leviticus19:37 Observareis todos os meus estatutos e todos os meus juízos e os cumprireis: eu sou Jeová. 
Leviticus20:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus20:2 Também dirás aos filhos de Israel: Qualquer dos filhos de Israel, ou dos estrangeiros que peregrinarem em Israel, que der de seus filhos a Moloque certamente será morto; o povo da terra o apedrejará." 
Leviticus20:3 Eu porei o meu rosto contra esse homem, e o cortarei dentre o seu povo; porque deu de seus filhos a Moloque, para contaminar o meu santuário e para profanar o meu santo nome." 
Leviticus20:4 Se o povo da terra fechar os olhos para não ver esse homem, quando der de seus filhos a Moloque, e não o fizer morrer," 
Leviticus20:5 eu porei o meu rosto contra esse homem e contra a sua família, do seu povo o cortarei a ele e a todos os que após ele idolatrarem a Moloque." 
Leviticus20:6 O homem que se voltar para os necromantes e os feiticeiros, para idolatrar com eles, contra esse homem porei o meu rosto e o cortarei dentre o seu povo." 
Leviticus20:7 Santificai-vos e sede santos; pois eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus20:8 Guardareis os meus estatutos, e os cumprireis: eu sou Jeová, que vos santifico." 
Leviticus20:9 Quem amaldiçoar a seu pai ou a sua mãe certamente será morto. Amaldiçoou a seu pai ou a sua mãe; o seu sangue recairá sobre ele. 
Leviticus20:10 Se um homem cometer adultério com mulher casada, isto é, se cometer adultério com a mulher do seu próximo, certamente serão mortos o adúltero e a adúltera." 
Leviticus20:11 Se um homem se deitar com a mulher de seu pai, terá descoberto a nudez de seu pai; ambos certamente serão mortos; o seu sangue recairá sobre eles." 
Leviticus20:12 Se um homem se deitar com a sua nora, ambos certamente serão mortos; cometeram uma confusão; o seu sangue recairá sobre eles." 
Leviticus20:13 Se um homem se deitar com outro homem, como se faz com uma mulher, ambos terão praticado uma abominação; certamente serão mortos, e o seu sangue recairá sobre eles." 
Leviticus20:14 Se um homem tomar uma mulher e a mãe dela, maldade é: serão queimados com o fogo, tanto ele como elas, para que não haja maldade no meio de vós." 
Leviticus20:15 Se um homem se ajuntar com um animal, certamente será morto; também matareis o animal." 
Leviticus20:16 Se uma mulher se chegar a um animal e se ajuntar com ele, matarás a mulher e bem assim o animal; certamente serão mortos, e o seu sangue recairá sobre eles." 
Leviticus20:17 Se um homem tomar sua irmã, por parte de pai ou por parte de mãe, e vir a nudez dela, e ela vir a nudez dele, é uma coisa vergonhosa. Serão exterminados à vista dos filhos do seu povo; descobriu a nudez de sua irmã; ele levará sobre si a sua iniquidade." 
Leviticus20:18 Se um homem se deitar com uma mulher no tempo da enfermidade dela e descobrir a sua nudez, ele desnudou a fonte dela, e ela descobriu a fonte de seu sangue: ambos serão exterminados dentre o seu povo." 
Leviticus20:19 Não descobrirás a nudez da irmã de tua mãe, nem da irmã de teu pai; porque isso será descobrir a nudez de tua parenta chegada: levarão sobre si a sua iniquidade." 
Leviticus20:20 Se um homem se deitar com a mulher de seu tio, descobriu a nudez de seu tio; levarão sobre si o seu pecado; morrerão sem filhos." 
Leviticus20:21 Se um homem tomar a mulher de seu irmão, é uma impureza; descobriu a nudez de seu irmão; eles não terão filhos." 
Leviticus20:22 Guardareis todos os meus estatutos e todos os meus juízos e os cumprireis, para que não vos vomite a terra na qual vos hei de introduzir para nela morardes." 
Leviticus20:23 Não andareis nos costumes da nação que eu hei de expulsar de diante de vós, porque fizeram todas estas coisas e, por isso, os aborreci." 
Leviticus20:24 Mas a vós vos tenho dito: Herdareis a sua terra, e eu vo-la darei para a possuirdes, uma terra que mana leite e mel. Eu sou Jeová, que vos separei dos povos." 
Leviticus20:25 Fareis separação entre os animais limpos e imundos; e não fareis as vossas almas abomináveis por causa de animais, ou de aves, ou de tudo de que está cheia a terra, as quais coisas apartei de vós como imundas." 
Leviticus20:26 Sereis para mim santos, porque eu, Jeová, sou santo e vos separei dos povos, para serdes meus." 
Leviticus20:27 O homem (ou mulher) que for necromante ou feiticeiro certamente será morto; apedrejá-lo-ão, o seu sangue recairá sobre eles." 
Leviticus21:1 Disse Jeová a Moisés: Fala aos sacerdotes, filhos de Arão, e dize-lhes: Nenhum sacerdote se contaminará por causa dum morto entre o seu povo," 
Leviticus21:2 salvo por seus parentes mais chegados: por sua mãe, e por seu pai, e por seu filho, e por sua filha, e por seu irmão;" 
Leviticus21:3 por sua irmã virgem, que lhe é chegada, que ainda não teve marido, por ela pode contaminar-se." 
Leviticus21:4 Ele, sendo homem principal entre o seu povo, não se contaminará, para se profanar." 
Leviticus21:5 Não farão calva na cabeça, nem rasparão os cantos da barba, nem farão incisões na carne." 
Leviticus21:6 Serão santos para seu Deus e não profanarão o nome de seu Deus. As ofertas queimadas de Jeová, o pão do seu Deus, eles as oferecem; portanto, serão santos." 
Leviticus21:7 Não tomarão mulher que seja prostituta ou profana; nem tomarão mulher divorciada de seu marido; pois o sacerdote é santo para o seu Deus. 
Leviticus21:8 Portanto, o santificarás, porque oferece o pão do teu Deus. Ele vos será santo; pois eu, Jeová, que vos santifico, sou santo." 
Leviticus21:9 Se a filha de um sacerdote se profanar, tornando-se prostituta, profana a seu pai: será queimada com fogo." 
Leviticus21:10 Aquele que é o sumo sacerdote entre os seus irmãos, sobre cuja cabeça é derramado o óleo da unção, e que é consagrado para se vestir das vestes sagradas, não descobrirá a cabeça, nem rasgará os seus vestidos;" 
Leviticus21:11 não se chegará a cadáver algum, nem se contaminará por causa de seu pai, ou de sua mãe;" 
Leviticus21:12 não sairá do santuário, nem profanará o santuário do seu Deus; porque a coroa do óleo da unção de seu Deus está sobre ele: eu sou Jeová." 
Leviticus21:13 Ele tomará por mulher uma virgem. 
Leviticus21:14 Viúva, ou divorciada, ou profana, que é prostituta, não tomará; mas tomará por mulher uma donzela do seu povo." 
Leviticus21:15 Ele não profanará a sua semente entre o povo, pois eu sou Jeová, que o santifico." 
Leviticus21:16 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus21:17 Fala a Arão e dize-lhe: Qualquer dos teus descendentes por todas as suas gerações que tiver defeito não se chegará para oferecer o pão do seu Deus. 
Leviticus21:18 Quem quer que seja que tiver defeito não se chegará: se for cego, ou coxo, ou de nariz chato, ou tiver alguma coisa supérflua," 
Leviticus21:19 ou tiver o pé quebrado, ou mão quebrada," 
Leviticus21:20 ou for corcovado, ou anão, ou tiver um defeito na vista, ou sarna, ou impigens, ou que tiver os testículos quebrados." 
Leviticus21:21 Nenhum homem da semente de Arão, o sacerdote, que tiver defeito, se chegará para oferecer as ofertas queimadas de Jeová. Ele tem defeito; não se chegará para oferecer o pão do seu Deus." 
Leviticus21:22 Comerá o pão do seu Deus, tanto do santíssimo como do santo." 
Leviticus21:23 Somente não entrará até o véu, nem chegará ao altar, porque tem defeito; para que não profane os meus santuários, pois eu sou Jeová, que os santifico." 
Leviticus21:24 Assim falou Moisés a Arão, aos filhos dele e a todos os filhos de Israel." 
Leviticus22:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus22:2 Fala a Arão e a seus filhos que se abstenham das coisas santas, consagradas a mim pelos filhos de Israel, e que não profanem o meu santo nome: eu sou Jeová." 
Leviticus22:3 Dize-lhes: Qualquer de vossos filhos pelas vossas gerações que, tendo sobre si a sua imundícia, se chegar às coisas santas, consagradas a mim pelos filhos de Israel, essa alma será cortada de diante de mim: eu sou Jeová." 
Leviticus22:4 Todo homem da descendência de Arão que for leproso ou que tiver fluxo, esse não comerá das coisas sagradas, até que seja limpo. Quem tocar em alguma coisa que está imunda por causa de um morto ou aquele de quem sair o sêmen;" 
Leviticus22:5 qualquer que tocar em algum animal que se arrasta, pelo qual se pode tornar imundo, ou num homem, pelo qual se pode tornar imundo, seja qual for a sua imundícia;" 
Leviticus22:6 a pessoa que tocar em tais coisas será imunda até à tarde e não comerá das coisas sagradas se não banhar o seu corpo em água. 
Leviticus22:7 Posto o sol, será limpa e, depois, comerá das coisas sagradas, porque é o seu pão." 
Leviticus22:8 Do animal que morre por si, ou é dilacerado por feras, não comerá para se contaminar: eu sou Jeová." 
Leviticus22:9 Guardarão o meu mandado, para que não levem sobre si pecado, e não morram, profanando-o: eu sou Jeová, que os santifico." 
Leviticus22:10 Nenhum estrangeiro comerá das coisas sagradas: o hóspede do sacerdote, ou o jornaleiro, não comerão delas." 
Leviticus22:11 Mas, se um sacerdote comprar um escravo com o seu dinheiro, esse comerá delas; os que nascerem na sua casa, esses comerão do seu pão." 
Leviticus22:12 Se a filha dum sacerdote for casada com um estrangeiro, não comerá da oferta movida das coisas sagradas." 
Leviticus22:13 Mas, se a filha dum sacerdote for viúva, ou divorciada, e não tiver filhos, e tiver voltado à casa de seu pai, como na sua mocidade, comerá do pão de seu pai; porém nenhum estrangeiro comerá dele." 
Leviticus22:14 Se alguém, por ignorância, comer das coisas sagradas, ajuntar-se-lhes-á a sua quinta parte, e dará as coisas sagradas ao sacerdote." 
Leviticus22:15 Não profanarão as coisas sagradas que os filhos de Israel oferecem a Jeová; 
Leviticus22:16 assim os farão levar sobre si a iniquidade que os torna culpados, comendo as suas coisas sagradas: eu sou Jeová, que os santifico." 
Leviticus22:17 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus22:18 Fala a Arão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel e dize-lhes: Todo homem da casa de Israel, ou dos estrangeiros em Israel, que oferecer a sua oblação, quer seja algum de seus votos, quer seja alguma de suas ofertas voluntárias, que oferecerem a Jeová para holocausto," 
Leviticus22:19 para que sejais aceitos, oferecereis um macho sem defeito, ou dos bois, ou das ovelhas, ou das cabras." 
Leviticus22:20 Porém todo o que tiver defeito, a esse não oferecereis; porque não será aceito a vosso favor." 
Leviticus22:21 Todo o que oferecer a Jeová um sacrifício de ofertas pacíficas para cumprir um voto, ou para oferta voluntária, quer do gado vacum, quer do gado miúdo, o animal deverá ser perfeito, para que seja aceito; não haverá nele defeito algum." 
Leviticus22:22 Se for cego, ou quebrado, ou aleijado, ou tiver úlceras, ou sarna, ou impigens, não os oferecereis a Jeová, nem deles poreis ofertas queimadas a Jeová sobre o altar." 
Leviticus22:23 Um novilho, ou um cordeiro, que tenha membros supérfluos, ou que for falto de membros, a esse poderás oferecer para oferta voluntária; mas para cumprir um voto não será aceito." 
Leviticus22:24 Não oferecereis a Jeová um animal que tiver os testículos machucados, ou moídos, ou quebrados, ou cortados; nem fareis isso na vossa terra." 
Leviticus22:25 Nem da mão do estrangeiro oferecereis de alguma dessas coisas o pão do vosso Deus; porque a sua corrupção está nelas, há nelas defeito: não serão aceitas a vosso favor." 
Leviticus22:26 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus22:27 Quando nascer um boi, ou uma ovelha, ou uma cabra, por sete dias ficará debaixo de sua mãe; do oitavo em diante será aceito para oblação de uma oferta queimada a Jeová." 
Leviticus22:28 Ou seja vaca, ou seja ovelha, não a matarás a ela e a sua cria, ambos no mesmo dia." 
Leviticus22:29 Quando oferecerdes a Jeová um sacrifício de ação de graças, oferecê-lo-eis para que sejais aceitos." 
Leviticus22:30 No mesmo dia, será comido; e dele nada deixareis até pela manhã: eu sou Jeová." 
Leviticus22:31 Guardareis os meus mandamentos e os cumprireis: eu sou Jeová. 
Leviticus22:32 Não profanareis o meu santo nome; mas sereis santificado entre os filhos de Israel: eu sou Jeová, que vos santifico," 
Leviticus22:33 que vos tirei da terra do Egito, para ser o vosso Deus: eu sou Jeová." 
Leviticus23:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus23:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: As festas fixas de Jeová, que proclamarem serem santas convocações, serão as minhas festas fixas." 
Leviticus23:3 Seis dias trabalho se fará; porém ao sétimo dia é um sábado de descanso solene, santa convocação: não fareis nenhum trabalho; é sábado de Jeová em todas as vossas moradas." 
Leviticus23:4 Estas são as festas fixas de Jeová, santas convocações que proclamareis no seu tempo determinado." 
Leviticus23:5 No primeiro mês, aos quatorze dias do mês, à tardinha, é a Páscoa de Jeová." 
Leviticus23:6 Aos quinze dias do mesmo mês é a Festa dos Pães Asmos de Jeová; sete dias comereis pães asmos. 
Leviticus23:7 No primeiro dia, tereis uma santa convocação; não fareis obra alguma servil." 
Leviticus23:8 Mas por sete dias oferecereis uma oferta queimada a Jeová; no sétimo dia, haverá uma santa convocação; não fareis obra alguma servil." 
Leviticus23:9 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus23:10 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra que eu vos hei de dar, e comerdes as suas searas, trareis ao sacerdote um molho das primícias da vossa seara." 
Leviticus23:11 Ele moverá o molho diante de Jeová, para que seja aceito a vosso favor; no dia depois do sábado o moverá." 
Leviticus23:12 No mesmo dia em que moverdes o molho, oferecereis um cordeiro de um ano, sem defeito, em holocausto a Jeová." 
Leviticus23:13 A sua oferta de cereais será duas dízimas de um efa de flor de farinha, amassada com azeite, uma oferta queimada a Jeová por suave cheiro; a sua oferta de libação será de vinho, a quarta parte de um him." 
Leviticus23:14 Não comereis pão, nem trigo torrado, nem espigas verdes, até este mesmo dia, até que tenhais trazido a oblação do vosso Deus; é um estatuto perpétuo pelas vossas gerações em todos as vossas moradas." 
Leviticus23:15 Contareis para vós desde o dia depois do sábado, desde o dia em que tiverdes trazido o molho da oferta movida. Haverá sete sábados completos:" 
Leviticus23:16 até ao dia seguinte ao sétimo sábado, contareis cinquenta dias; e oferecereis uma nova oferta de cereais a Jeová." 
Leviticus23:17 Das vossas habitações trareis dois pães para serem movidos, de duas dízimas de um efa; serão de flor de farinha, levedados se cozerão: são primícias a Jeová." 
Leviticus23:18 Apresentareis com o pão sete cordeiros de um ano, sem defeito, e um novilho, e dois carneiros: serão um holocausto a Jeová, com a sua oferta de cereais e com as suas ofertas de libação, a saber, uma oferta queimada de suave cheiro a Jeová." 
Leviticus23:19 Também oferecereis um bode para oferta pelo pecado, e dois cordeiros de um ano para sacrifício de ofertas pacíficas." 
Leviticus23:20 Então, o sacerdote os oferecerá, juntamente com o pão das primícias, por uma oferta movida diante de Jeová, com dois cordeiros; santos serão a Jeová para o uso do sacerdote." 
Leviticus23:21 Fareis proclamação no mesmo dia. Haverá para vós uma santa convocação; não fareis obra alguma servil: é um estatuto perpétuo em todas as vossas moradas pelas vossas gerações. 
Leviticus23:22 Quando segardes as searas da vossa terra, não segareis totalmente os cantos do vosso campo, nem colhereis o rabisco da vossa seara; para o pobre e para o estrangeiro o deixareis: eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus23:23 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus23:24 Fala aos filhos de Israel: No sétimo mês, no primeiro dia do mês, haverá para vós um descanso solene, um memorial, de sonidos de trombetas, uma santa convocação." 
Leviticus23:25 Não fareis obra alguma servil; e oferecereis uma oferta queimada a Jeová. 
Leviticus23:26 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus23:27 Mas, aos dez dias deste sétimo mês, é o Dia da Expiação: será para vós uma santa convocação e afligireis as vossas almas; oferecereis uma oferta queimada a Jeová." 
Leviticus23:28 Nesse mesmo dia, não fareis obra alguma servil, pois é dia de expiação, em que se faça expiação por vós diante de Jeová, vosso Deus." 
Leviticus23:29 Pois toda alma que se não afligir nesse mesmo dia será cortada do seu povo. 
Leviticus23:30 Toda alma que fizer alguma obra nesse mesmo dia, essa alma destruirei dentre o seu povo." 
Leviticus23:31 Não fareis obra alguma: é estatuto perpétuo pelas vossas gerações em todas as vossas moradas. 
Leviticus23:32 Será para vós sábado de descanso solene, e afligireis as vossas almas; no dia nono, desde a tardinha, duma a outra tarde, guardareis o vosso sábado." 
Leviticus23:33 Disse mais Jeová a Moisés: 
Leviticus23:34 Fala aos filhos de Israel: Aos quinze dias deste sétimo mês, haverá a Festa dos Tabernáculos por sete dias a Jeová." 
Leviticus23:35 No primeiro dia, haverá uma santa convocação; não fareis obra alguma servil." 
Leviticus23:36 Por sete dias oferecereis uma oferta queimada a Jeová. No oitavo dia, haverá para vós uma santa convocação; e oferecereis uma oferta queimada a Jeová; é uma assembleia solene; não fareis obra alguma servil." 
Leviticus23:37 Estas são as festas fixas de Jeová, que proclamarei serem santas convocações, em que se ofereça uma oferta queimada a Jeová, um holocausto, uma oferta de cereais, um sacrifício e ofertas de libação, cada coisa no seu dia;" 
Leviticus23:38 além dos sábados de Jeová, e além dos vossos dons, e além dos vossos votos, e além de todas as vossas ofertas voluntárias que derdes a Jeová." 
Leviticus23:39 Aos quinze dias do sétimo mês, quando tiverdes recolhido os frutos da terra, celebrareis a festa de Jeová, sete dias: no primeiro dia haverá um descanso solene, também no oitavo dia haverá um descanso solene." 
Leviticus23:40 No primeiro dia, tomareis para vós o fruto de árvores formosas, ramos de palmeiras, ramos de árvores frondosas e salgueiros de ribeiras; e vos alegrareis diante de Jeová, vosso Deus, por sete dias." 
Leviticus23:41 Celebrareis esta como uma festa a Jeová, por sete dias no ano: é um estatuto perpétuo nas vossas gerações; celebrá-lo-eis no sétimo mês." 
Leviticus23:42 Habitareis em tendas de ramos sete dias; todos os naturais em Israel habitarão em tendas de ramos," 
Leviticus23:43 para que as vossas gerações saibam que eu fiz habitar os filhos de Israel em tendas de ramos, quando os tirei da terra do Egito: eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus23:44 Moisés declarou aos filhos de Israel as festas fixas de Jeová. 
Leviticus24:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus24:2 Ordena aos filhos de Israel que te tragam azeite puro de oliveira, espremido num gral, para o candeeiro, para fazer arder uma lâmpada continuamente." 
Leviticus24:3 Fora do véu do Testemunho, na tenda da revelação colocá-la-á Arão diante de Jeová continuamente, desde a tarde até pela manhã: será um estatuto perpétuo pelas vossas gerações." 
Leviticus24:4 Sobre o candeeiro puro colocará as lâmpadas diante de Jeová continuamente. 
Leviticus24:5 Também tomarás flor de farinha e dela cozerás doze pães, cada um dos quais terá duas dízimas de um efa." 
Leviticus24:6 Pô-los-ás sobre a mesa para diante de Jeová, em duas fileiras, seis em cada fileira." 
Leviticus24:7 Porás sobre cada fileira incenso puro, a fim de que seja sobre o pão como memorial, isto é, como oferta queimada a Jeová." 
Leviticus24:8 Todos os sábados, serão dispostos diante de Jeová continuamente; é a favor dos filhos de Israel um estatuto perpétuo." 
Leviticus24:9 Pertencerão a Arão e a seus filhos; eles os comerão num lugar santo, pois são para ele coisa santíssima das ofertas queimadas, de Jeová, por estatuto perpétuo." 
Leviticus24:10 Dentre os filhos de Israel saiu o filho duma mulher israelita, o qual teve por pai um egípcio. Houve uma contenda no arraial entre o filho da mulher israelita e um homem de Israel;" 
Leviticus24:11 o filho da mulher israelita blasfemou o Nome e praguejou. Trouxeram-no a Moisés. Ora, o nome de sua mãe era Selomite, filha de Dibri, da tribo de Dã." 
Leviticus24:12 Puseram-no em prisão, para que viesse a sentença da boca de Jeová." 
Leviticus24:13 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus24:14 Tira o que blasfemou para fora do arraial; todos os que o ouviram porão as mãos sobre a cabeça dele, e toda a congregação o apedrejará." 
Leviticus24:15 Dirás aos filhos de Israel: Todo homem que amaldiçoar ao seu Deus, levará sobre si o seu pecado." 
Leviticus24:16 Aquele que blasfemar o nome de Jeová certamente será morto; toda a congregação o apedrejará. Será morto tanto o estrangeiro como o natural, quando blasfemar o Nome." 
Leviticus24:17 Quem matar a alguém certamente será morto; 
Leviticus24:18 e quem matar a um animal por este fará restituição: vida por vida. 
Leviticus24:19 Se alguém causar um defeito em seu próximo, como fez, assim se lhe fará a ele:" 
Leviticus24:20 quebradura por quebradura, olho por olho, dente por dente; como causou um defeito num homem, assim se lhe retribuirá a ele." 
Leviticus24:21 Quem matar a um animal por este fará restituição; quem matar a um homem certamente será morto. 
Leviticus24:22 Uma e a mesma lei tereis, tanto para o estrangeiro como para o natural; pois eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus24:23 Então, falou Moisés aos filhos de Israel; eles tiraram aquele que praguejara para fora do arraial e o apedrejaram. Fizeram os filhos de Israel como Jeová ordenou a Moisés." 
Leviticus25:1 Disse Jeová a Moisés no monte Sinai: 
Leviticus25:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra que vos hei de dar, a terra terá o descanso de um sábado a Jeová." 
Leviticus25:3 Seis anos semearás o teu campo, e seis anos podarás a tua vinha, e recolherás os seus frutos;" 
Leviticus25:4 mas, no sétimo ano, haverá sábado de descanso solene para a terra, sábado de Jeová: não semearás o teu campo, nem podarás a tua vinha." 
Leviticus25:5 Não segarás o que nascer de si mesmo da tua seara, nem colherás as uvas da tua vinha não podada; ano de descanso solene será para a terra." 
Leviticus25:6 O produto do descanso da terra servir-vos-á para alimento: a ti, ao teu servo, ao teu jornaleiro e ao estrangeiro que peregrina contigo." 
Leviticus25:7 Ao teu gado e aos animais que estão na tua terra, tudo o que ela produzir será para alimento." 
Leviticus25:8 Contarás sete sábados de anos, sete vezes sete anos; e te serão os dias de sete sábados de anos, isto é, quarenta e nove anos." 
Leviticus25:9 Fareis soar a trombeta sonora aos dez dias do sétimo mês; no Dia da Expiação fareis soar a trombeta em toda a vossa terra. 
Leviticus25:10 Santificareis o ano quinquagésimo e proclamareis liberdade por toda a terra a todos os seus habitantes: ano de jubileu será para vós. Voltareis, cada um à sua possessão, e voltareis, cada um para a sua família." 
Leviticus25:11 Esse quinquagésimo ano será para vós ano de jubileu; não semeareis, nem segareis o que nascer de si mesmo neste ano, nem colhereis nele as uvas da vinha não podada." 
Leviticus25:12 Pois é ano de jubileu: santo será para vós; comereis o que o campo produzir nesse ano. 
Leviticus25:13 Neste ano de jubileu voltareis cada um à sua possessão. 
Leviticus25:14 Se venderes alguma coisa ao teu próximo, ou da mão do teu próximo comprares alguma coisa, não vos agravareis uns aos outros." 
Leviticus25:15 Segundo o número de anos decorridos desde o Jubileu, a comprarás ao teu próximo; e, segundo o número dos anos das messes, ele ta venderá." 
Leviticus25:16 Conforme são muitos os anos, aumentarás o preço da compra, e conforme são poucos os anos, diminuirás o seu preço; porque ele te vende o número das messes." 
Leviticus25:17 Ninguém oprimirá ao seu próximo, mas temerás o teu Deus: pois eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus25:18 Pelo que observareis os meus estatutos, e guardareis os meus juízos, e os cumprireis; e habitareis seguros na terra." 
Leviticus25:19 A terra dará os seus frutos, e comereis até vos fartar, e nela habitareis seguros." 
Leviticus25:20 Se disserdes: Que comeremos no sétimo ano? Eis que não havemos de semear, nem recolher o que a terra nos produzir;" 
Leviticus25:21 então, vos mandarei a minha bênção no sexto ano, e a terra produzirá fruto bastante para os três anos." 
Leviticus25:22 No oitavo ano, semeareis e comereis dos frutos velhos; até o nono ano, até que a terra produza os frutos novos, comereis dos velhos." 
Leviticus25:23 Também a terra não se venderá em perpetuidade, porque a terra é minha; pois vós sois estrangeiros e peregrinos juntamente comigo." 
Leviticus25:24 Em toda a terra da vossa possessão concedereis que a terra seja remida. 
Leviticus25:25 Se teu irmão se tornar pobre e vender uma parte da sua possessão, virá o seu parente mais chegado e remirá o que seu irmão vendeu." 
Leviticus25:26 Se alguém não tiver remidor, mas ele mesmo se tornar rico e achar o bastante com que a remir," 
Leviticus25:27 contará os anos desde que fez a venda, e o que ficar do preço da compra restituirá ao homem a quem a vendeu; e voltará à sua possessão." 
Leviticus25:28 Mas, se as suas posses não lhe permitirem reavê-la, o que ele vendeu ficará na mão de quem o comprou até o Ano do Jubileu; no Ano do Jubileu sairá do poder deste, e aquele voltará à sua possessão." 
Leviticus25:29 Se um homem vender uma casa de moradia numa cidade murada, poderá remi-la dentro dum ano inteiro depois que a casa se vendeu; por um ano inteiro terá o direito de a remir." 
Leviticus25:30 Se a casa não for remida dentro do prazo de um ano inteiro, a casa que está na cidade murada ficará em perpetuidade pertencente a quem a comprou, pelas suas gerações; não sairá do poder dele no Ano do Jubileu." 
Leviticus25:31 Mas as casas das aldeias que não têm muros ao redor serão estimadas como os campos do país: poderão ser remidas, e sairão do poder do comprador no ano do jubileu." 
Leviticus25:32 Contudo, as cidades dos levitas, as casas das cidades da sua possessão, os levitas poderão remi-las em qualquer tempo." 
Leviticus25:33 Se um dos levitas remir uma casa, a casa que se vendeu (e a cidade da sua possessão), sairá do poder do comprador no Ano do Jubileu; pois as casas das cidades dos levitas são a sua possessão entre os filhos de Israel." 
Leviticus25:34 Mas o campo dos arrabaldes das suas cidades não se poderá vender, porque é a sua possessão perpétua." 
Leviticus25:35 Se teu irmão se tornar pobre e as suas mãos se enfraquecerem junto a ti, sustentá-lo-ás. Ele viverá contigo como estrangeiro e peregrino." 
Leviticus25:36 Não receberás dele usura nem ganho; mas temerás o teu Deus, para que teu irmão viva contigo." 
Leviticus25:37 Não lhe darás o teu dinheiro a usura, nem lhe darás os teus víveres por amor de lucro." 
Leviticus25:38 Eu sou Jeová, vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para vos dar a terra de Canaã, para ser o vosso Deus." 
Leviticus25:39 Se teu irmão se tornar pobre junto a ti e se se vender a ti, não o farás servir como escravo." 
Leviticus25:40 Como jornaleiro e peregrino estará contigo; servir-te-á até o Ano do Jubileu. 
Leviticus25:41 Então, sairá de ti, ele e seus filhos, e voltará à sua família e às possessões de seus pais." 
Leviticus25:42 Porque são meus servos, que tirei da terra do Egito; não serão vendidos como escravos." 
Leviticus25:43 Não dominarás sobre ele com rigor, mas temerás o teu Deus." 
Leviticus25:44 Quanto aos escravos e às escravas que tiveres: das nações que estão ao redor de vós, delas comprareis escravos e escravas." 
Leviticus25:45 Também dos filhos dos estrangeiros que peregrinam entre vós, deles os comprareis, e bem assim das suas famílias que estão convosco, as quais eles geraram na vossa terra; e serão a vossa possessão." 
Leviticus25:46 Deixá-los-eis por herança a vossos filhos depois de vós, para terem como possessão; desses tomareis os vossos escravos para sempre, mas sobre vossos irmãos, os filhos de Israel, não dominareis com rigor, uns sobre os outros." 
Leviticus25:47 Se o estrangeiro ou peregrino junto a ti se tornar rico, e teu irmão se tornar pobre junto a ele e for vendido ao estrangeiro ou ao peregrino que está contigo, ou a um membro da família do estrangeiro," 
Leviticus25:48 depois de se vender, pode ser remido. Um de seus irmãos pode remi-lo:" 
Leviticus25:49 seu tio, ou o filho de seu tio, pode remi-lo, ou qualquer parente chegado da sua família o pode fazer; se ele se tiver tornado rico, pode remir-se a si mesmo." 
Leviticus25:50 Com aquele que o comprou fará a conta desde o ano em que se lhe vendeu a si mesmo até o Ano do Jubileu; e o preço da sua venda será conforme o número dos anos; conforme os dias dum jornaleiro estará com ele. 
Leviticus25:51 Se ainda faltarem muitos anos, conforme eles restituirá do dinheiro pelo qual foi comprado o preço da sua redenção." 
Leviticus25:52 Se faltarem só poucos anos até o Ano do Jubileu, fará a conta com ele; e conforme os seus anos restituirá o preço da sua redenção." 
Leviticus25:53 Como quem está alugado de ano em ano, estará com ele; o comprador não dominará com rigor sobre ele à tua vista." 
Leviticus25:54 Se não for remido por estes meios, sairá livre no Ano do Jubileu, ele e seus filhos." 
Leviticus25:55 Porque os filhos de Israel são meus servos, são meus servos que tirei da terra do Egito: eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus26:1 Não fareis para vós ídolos, nem vos levantareis imagem de escultura, nem coluna, nem na vossa terra poreis alguma pedra com figuras, para vos prostrardes diante dela; porque eu sou Jeová, vosso Deus." 
Leviticus26:2 Guardareis os meus sábados e reverenciareis o meu santuário: eu sou Jeová. 
Leviticus26:3 Se andardes nos meus estatutos, e guardardes os meus mandamentos, e os cumprirdes," 
Leviticus26:4 dar-vos-ei as vossas chuvas a seus tempos, e a terra dará as suas produções, e as árvores dos campos darão os seus frutos." 
Leviticus26:5 A debulha das vossas messes continuará até a vindima, e a vindima continuará até a sementeira; comereis o vosso pão até vos fartar e habitareis seguros na vossa terra." 
Leviticus26:6 Darei paz na terra, e vos deitareis, e ninguém vos amedrontará; fareis desaparecer da terra as feras nocivas, nem passará a espada pela vossa terra." 
Leviticus26:7 Perseguireis os vossos inimigos, e ao fio da espada cairão diante de vós." 
Leviticus26:8 Cinco de vós perseguirão a um cento deles, e cem de vós perseguirão a dez mil; e os vossos inimigos ao fio da espada cairão diante de vós." 
Leviticus26:9 Olharei para vós, e far-vos-ei frutificar, e vos multiplicarei; e estabelecerei a minha aliança convosco." 
Leviticus26:10 Comereis os frutos velhos, há muito guardados, e por causa dos frutos novos tirareis para fora os velhos." 
Leviticus26:11 Porei o meu tabernáculo entre vós; e a minha alma não vos aborrecerá. 
Leviticus26:12 Andarei entre vós e serei o vosso Deus, e vós sereis o meu povo." 
Leviticus26:13 Eu sou Jeová, vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para que não fôsseis seus escravos; quebrei os canzis do vosso jugo e vos fiz andar de cabeça levantada." 
Leviticus26:14 Porém, se me não ouvirdes, e não cumprirdes todos estes mandamentos;" 
Leviticus26:15 se rejeitardes os meus estatutos, e se a vossa alma aborrecer os meus juízos, de sorte que não cumprais todos os meus mandamentos, mas violeis a minha aliança;" 
Leviticus26:16 eu também vos farei isto: porei sobre vós o terror, a saber, a tísica e a febre ardente, que consumirão os olhos e farão definhar a vida; e baldadamente semeareis a vossa semente, porque os vossos inimigos a comerão." 
Leviticus26:17 Porei o meu rosto contra vós, e sereis feridos diante dos vossos inimigos; os que vos odeiam dominarão sobre vós, e fugireis sem que ninguém vos persiga." 
Leviticus26:18 Se nem ainda assim me ouvirdes, castigar-vos-ei sete vezes mais por causa dos vossos pecados." 
Leviticus26:19 Quebrarei a soberba do vosso poder e vos farei o céu como ferro, e terra como cobre." 
Leviticus26:20 Inutilmente se gastará a vossa força, pois a vossa terra não dará as suas produções, nem as árvores da terra darão os seus frutos." 
Leviticus26:21 Se andardes em oposição a mim e não quiserdes ouvir-me, trarei sobre vós pragas sete vezes mais conforme os vossos pecados." 
Leviticus26:22 Enviarei entre vós as feras do campo, que vos desfilharão, e destruirão o vosso gado, e vos reduzirão a pequeno número; e os vossos caminhos se tornarão ermos." 
Leviticus26:23 Se nem ainda assim vos reformardes e voltardes a mim, porém andardes em oposição a mim," 
Leviticus26:24 eu também andarei em oposição a vós: eu, sim, eu mesmo, vos ferirei sete vezes por causa dos vossos pecados." 
Leviticus26:25 Farei cair sobre vós a espada vingadora da aliança. Sereis ajuntados dentro das vossas cidades, e enviarei a peste entre vós; sereis entregues nas mãos dos inimigos." 
Leviticus26:26 Quando eu vos quebrar o báculo do pão, dez mulheres cozerão o vosso pão num só forno e entregarão o vosso pão por peso; comereis, porém não ficareis satisfeitos." 
Leviticus26:27 Se ainda depois disto me não ouvirdes, mas andardes em oposição a mim," 
Leviticus26:28 eu andarei com furor em oposição a vós; também vos castigarei sete vezes por causa dos vossos pecados. 
Leviticus26:29 Comereis a carne de vossos filhos, comereis a carne de vossas filhas." 
Leviticus26:30 Destruirei os vossos altos, e derrubarei as vossas imagens do sol, e lançarei os vossos cadáveres sobre os cadáveres dos vossos ídolos, e a minha alma se enfadará de vós." 
Leviticus26:31 Reduzirei as vossas cidades a solidão, e assolarei os vossos santuários, e não cheirarei o vosso suave cheiro." 
Leviticus26:32 Eu assolarei a terra; e pasmarão sobre ela os vossos inimigos que nela habitam. 
Leviticus26:33 Espalhar-vos-ei por entre as nações, e desembainharei a espada e vos perseguirei; a vossa terra será assolada, e as vossas cidades se tornarão em solidão." 
Leviticus26:34 Então, a terra gozará os seus sábados, todos os dias da sua assolação, e estareis na terra dos vossos inimigos; nesse tempo, descansará a terra e gozará os seus sábados." 
Leviticus26:35 Nos dias de assolação terá descanso, a saber, o descanso que não teve nos vossos sábados, quando nela moráveis." 
Leviticus26:36 Quanto aos que de vós ficarem, eu lhes meterei no coração timidez nas terras dos seus inimigos: o ruído de uma folha agitada os porá em fuga; fugirão como quem foge da espada; e cairão sem que ninguém os persiga." 
Leviticus26:37 Sem que ninguém os persiga, tropeçarão uns sobre os outros, como se fugissem de diante da espada; não podereis resistir aos vossos inimigos." 
Leviticus26:38 Perecereis entre as nações, e a terra dos vossos inimigos vos devorará." 
Leviticus26:39 Os que de vós ficarem definharão pela sua iniquidade nas terras dos vossos inimigos; também pelas iniquidades de seus pais definharão com eles. 
Leviticus26:40 Confessarão a sua iniquidade, e a de seus pais, nas suas transgressões que cometeram contra mim; confessarão que, por terem andado em oposição a mim," 
Leviticus26:41 eu também andei em oposição a eles e os trouxe para a terra dos seus inimigos. Se, então, o seu coração incircuncidado se humilhar, e se aceitarem o castigo da sua iniquidade," 
Leviticus26:42 lembrar-me-ei da minha aliança com Jacó, também da minha aliança com Isaque, também da minha aliança com Abraão me lembrarei, e da terra me lembrarei." 
Leviticus26:43 A terra também será deixada por eles e sem eles gozará os seus sábados na sua assolação. Eles aceitarão o castigo da sua iniquidade, porque, sim, porque rejeitaram os meus juízos, e as suas almas aborreceram os meus estatutos." 
Leviticus26:44 Também ainda assim não os rejeitarei, quando estiverem na terra dos seus inimigos, nem os aborrecerei, para os consumir de todo e violar a minha aliança com eles; pois eu sou Jeová, seu Deus." 
Leviticus26:45 Mas, por amor deles, me lembrarei da aliança com os seus antepassados, a quem tirei da terra do Egito à vista das nações, para ser o seu Deus: eu sou Jeová." 
Leviticus26:46 Estes são os estatutos, juízos e leis que Jeová deu entre si e os filhos de Israel, no monte Sinai, por intermédio de Moisés." 
Leviticus27:1 Disse Jeová a Moisés: 
Leviticus27:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando alguém cumprir um voto, se for de pessoas, serão de Jeová segundo a tua avaliação." 
Leviticus27:3 A tua avaliação será do homem da idade de vinte anos até a idade de sessenta anos, a tua avaliação será de cinquenta siclos de prata, segundo o siclo do santuário." 
Leviticus27:4 Se for mulher, a tua avaliação será de trinta siclos." 
Leviticus27:5 Se a idade for de cinco até vinte anos, a tua avaliação do homem será de vinte siclos, e da mulher, de dez siclos." 
Leviticus27:6 Se a idade for de um mês até cinco anos, a tua avaliação do homem será de cinco siclos de prata, e da mulher a tua avaliação será de três siclos de prata." 
Leviticus27:7 Se for a idade de sessenta anos e daí para cima, se for homem, a tua avaliação será de quinze siclos, e pela mulher, de dez siclos." 
Leviticus27:8 Mas, se for mais pobre do que a tua avaliação, será apresentado perante o sacerdote, e o sacerdote o avaliará; conforme as posses daquele que fez o voto, o avaliará o sacerdote." 
Leviticus27:9 Se for um animal dos que se oferecem em oblação a Jeová, destes serão santos todos quantos alguém oferecer a Jeová." 
Leviticus27:10 Não o mudará, nem o trocará, bom por mau, ou mau por bom; mas, se ele trocar animal por animal, tanto o que for trocado como aquele por que se trocou, serão santos." 
Leviticus27:11 Se for um animal dos que não se oferecem em oblação a Jeová, será apresentado perante o sacerdote." 
Leviticus27:12 O sacerdote o avaliará, quer seja bom, quer seja mau: conforme tu, sacerdote, o avalias, assim será." 
Leviticus27:13 Porém, se o homem o quiser remir, ajuntará a quinta parte sobre a tua avaliação." 
Leviticus27:14 Quando alguém santificar a sua casa para ser santa a Jeová, o sacerdote a avaliará, seja boa ou seja má; como o sacerdote a avaliar, assim será." 
Leviticus27:15 Se aquele que a santificou quiser remir a sua casa, ajuntará a quinta parte do dinheiro sobre a tua avaliação, e terá a casa." 
Leviticus27:16 Se alguém santificar a Jeová uma parte do campo que possui, a tua avaliação será conforme a semente necessária para semeá-lo: o que leva um ômer de cevada será avaliado em cinquenta siclos de prata." 
Leviticus27:17 Se ele santificar o seu campo a partir do Ano do Jubileu, conforme a tua avaliação ficará." 
Leviticus27:18 Mas, se santificar o seu campo em período posterior ao jubileu, o sacerdote lhe contará o dinheiro segundo os anos que restam até o Ano do Jubileu, e isso se abaterá da tua avaliação." 
Leviticus27:19 Se aquele que santificou o campo quiser remi-lo, ajuntará a quinta parte do dinheiro sobre a tua avaliação, e lhe ficará assegurado." 
Leviticus27:20 Se não quiser remir o campo, ou se houver vendido o campo a outro homem, nunca mais se poderá remir;" 
Leviticus27:21 mas o campo, quando sair livre no jubileu, será santo a Jeová, como campo consagrado: a possessão dele pertencerá ao sacerdote." 
Leviticus27:22 Se alguém santificar a Jeová um campo que comprou, o qual não é parte do campo da sua possessão," 
Leviticus27:23 o sacerdote lhe contará o valor da tua avaliação até o Ano do Jubileu; e ele dará a tua avaliação naquele dia, como coisa santa a Jeová." 
Leviticus27:24 No Ano do Jubileu voltará o campo àquele de quem foi comprado, a saber, aquele a quem pertence a possessão da terra." 
Leviticus27:25 Todas as tuas avaliações serão segundo o siclo do santuário; o siclo será de vinte óbolos. 
Leviticus27:26 Somente o primogênito entre os animais, que como primogênito já pertence a Jeová, ninguém o santificará; ou seja boi, ou seja ovelha, pertence a Jeová." 
Leviticus27:27 Se o primogênito for de um animal imundo, remir-se-á segundo a tua avaliação, e sobre ela ajuntará a quinta parte; se não for remido, será vendido segundo a tua avaliação." 
Leviticus27:28 Todavia, nenhuma coisa devotada, que a Jeová consagrar alguém de tudo quanto tem, de homem, ou de animal, ou do campo que possui, será vendido ou se poderá remir; toda coisa devotada será santíssima a Jeová." 
Leviticus27:29 Nenhuma pessoa que dentre os homens for devotada será resgatada, certamente será morta." 
Leviticus27:30 Todos os dízimos da terra, ou sejam da semente da terra, ou sejam das frutas das árvores, pertencem a Jeová: santos são a Jeová." 
Leviticus27:31 Se alguém quiser remir parte dos seus dízimos, ajuntar-lhe-á uma quinta parte." 
Leviticus27:32 Todos os dízimos do gado ou do rebanho, de tudo o que passa debaixo da vara, a décima parte será santa a Jeová." 
Leviticus27:33 Não se procurará saber se é bom ou mau, nem se trocará; se se trocar, tanto o que foi trocado como o por que se trocou, será santo; não se poderá remir." 
Leviticus27:34 Estes são os mandamentos que Jeová deu a Moisés para os filhos de Israel no monte Sinai. 
Numbers1:1 Falou Jeová a Moisés no deserto de Sinai, na tenda da revelação, no primeiro dia do segundo mês, no segundo ano depois da saída dos filhos de Israel da terra do Egito, dizendo:" 
Numbers1:2 Tirai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes, isto é, de todo homem, cabeça por cabeça;" 
Numbers1:3 desde os que têm a idade de vinte anos e daí para cima; sim, todos os que em Israel podem sair à guerra, a esses contareis pelas suas turmas, tu e Arão." 
Numbers1:4 Estará convosco de cada tribo um homem que seja cabeça da casa de seu pai. 
Numbers1:5 Estes são os nomes dos homens que vos assistirão. De Rúben: Elizur, filho de Sedeur." 
Numbers1:6 De Simeão: Selumiel, filho de Zurisadai." 
Numbers1:7 De Judá: Naassom, filho de Aminadabe." 
Numbers1:8 De Issacar: Natanael, filho de Zuar." 
Numbers1:9 De Zebulom: Eliabe, filho de Helom." 
Numbers1:10 Dos filhos de José: Elisama, filho de Amiúde, de Efraim. Gamaliel, filho de Pedazur, de Manassés." 
Numbers1:11 De Benjamim: Abidã, filho de Gideoni." 
Numbers1:12 De Dã: Aiezer, filho de Amisadai." 
Numbers1:13 De Aser: Pagiel, filho de Ocrã." 
Numbers1:14 De Gade: Eliasafe, filho de Deuel." 
Numbers1:15 De Naftali: Aira, filho de Enã." 
Numbers1:16 Estes são os que foram chamados da congregação, príncipes das tribos de seus pais; eram os cabeças dos milhares de Israel." 
Numbers1:17 Então, Moisés e Arão tomaram a estes homens que são designados por nome;" 
Numbers1:18 e, ajuntando toda a congregação no primeiro dia do segundo mês, declararam a linhagem deles segundo as suas famílias, pelas casas de seus pais, conforme o número dos nomes, desde os que têm a idade de vinte anos e daí para cima, cabeça por cabeça." 
Numbers1:19 Como Jeová ordenou a Moisés, assim os contou no deserto de Sinai." 
Numbers1:20 Os filhos de Rúben, primogênito de Israel, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes, cabeça por cabeça, todos os homens de vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra," 
Numbers1:21 os que foram contados deles, da tribo de Rúben, eram quarenta e seis mil e quinhentos." 
Numbers1:22 Dos filhos de Simeão, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, os que deles foram contados, segundo o número dos nomes, cabeça por cabeça, todos os homens de vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:23 os que foram contados deles, da tribo de Simeão, eram cinquenta e nove mil e trezentos." 
Numbers1:24 Dos filhos de Gade, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:25 os que foram contados deles, da tribo de Gade, eram quarenta e cinco mil e seiscentos e cinquenta." 
Numbers1:26 Dos filhos de Judá, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:27 os que foram contados deles, da tribo de Judá, eram setenta e quatro mil e seiscentos." 
Numbers1:28 Dos filhos de Issacar, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:29 os que foram contados deles, da tribo de Issacar, eram cinquenta e quatro mil e quatrocentos." 
Numbers1:30 Dos filhos de Zebulom, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:31 os que foram contados deles, da tribo de Zebulom, eram cinquenta e sete mil e quatrocentos." 
Numbers1:32 Dos filhos de José, isto é, dos filhos de Efraim, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:33 os que foram contados deles, da tribo de Efraim, eram quarenta mil e quinhentos." 
Numbers1:34 Dos filhos de Manassés, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes; dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:35 os que foram contados deles, da tribo de Manassés, eram trinta e dois mil e duzentos." 
Numbers1:36 Dos filhos de Benjamim, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:37 os que foram contados deles, da tribo de Benjamim, eram trinta e cinco mil e quatrocentos." 
Numbers1:38 Dos filhos de Dã, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:39 os que foram contados deles, da tribo de Dã, eram sessenta e dois mil e setecentos." 
Numbers1:40 Dos filhos de Aser, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:41 os que foram contados deles, da tribo de Aser, eram quarenta e um mil e quinhentos." 
Numbers1:42 Dos filhos de Naftali, as suas gerações, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, segundo o número dos nomes dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra;" 
Numbers1:43 os que foram contados deles, da tribo de Naftali, eram cinquenta e três mil e quatrocentos." 
Numbers1:44 Estes são os que foram contados, aos quais contaram Moisés e Arão, e os príncipes de Israel, sendo doze homens: cada um era pela casa do seu pai." 
Numbers1:45 Assim, todos os que foram contados dos filhos de Israel, pelas casas de seus pais, dos que tinham vinte anos e daí para cima, todos os que podiam sair à guerra em Israel;" 
Numbers1:46 todos os que foram contados eram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta. 
Numbers1:47 Mas os levitas segundo a tribo de seus pais não foram contados entre eles. 
Numbers1:48 Pois Jeová disse a Moisés: 
Numbers1:49 Somente não contarás a tribo de Levi, nem tirarás a soma deles entre os filhos de Israel;" 
Numbers1:50 mas incumbe tu os levitas de cuidarem do tabernáculo do Testemunho, e de todos os seus móveis, e de tudo o que lhe pertence. Eles levarão o tabernáculo e todos os seus móveis, e serão os seus ministros, e acampar-se-ão ao redor do tabernáculo." 
Numbers1:51 Quando o tabernáculo houver de partir, os levitas o desarmarão; e, quando o tabernáculo se houver de assentar, os levitas o armarão; o estrangeiro que se chegar será morto." 
Numbers1:52 Os filhos de Israel armarão as suas tendas, cada um junto ao seu arraial e cada um junto ao seu estandarte, segundo as suas turmas." 
Numbers1:53 Mas os levitas armarão as suas tendas ao redor do tabernáculo do Testemunho, para que não suceda haver ira contra a congregação dos filhos de Israel. Os levitas terão o cuidado do tabernáculo do Testemunho." 
Numbers1:54 Assim fizeram os filhos de Israel; conforme tudo o que Jeová ordenou a Moisés, assim o fizeram." 
Numbers2:1 Disse Jeová a Moisés e a Arão: 
Numbers2:2 Os filhos de Israel acampar-se-ão, cada um junto ao seu estandarte, com as insígnias das casas de seus pais; à alguma distância da tenda da revelação, se acamparão em roda." 
Numbers2:3 Os que se acamparem ao oriente serão os do estandarte do arraial de Judá, segundo as suas turmas; e o príncipe dos filhos de Judá será Naassom, filho de Aminadabe." 
Numbers2:4 A sua turma, e os que foram contados deles, eram setenta e quatro mil e seiscentos." 
Numbers2:5 Os que se acamparem junto a ele serão da tribo de Issacar; e o príncipe dos filhos de Issacar será Natanael, filho de Zuar." 
Numbers2:6 A sua turma, e os que foram contados deles, eram cinquenta e quatro mil e quatrocentos." 
Numbers2:7 A tribo de Zebulom; o príncipe dos filhos de Zebulom será Eliabe, filho de Helom." 
Numbers2:8 A sua turma, e os que foram contados deles, eram cinquenta e sete mil e quatrocentos." 
Numbers2:9 Todos os que foram contados do arraial de Judá eram cento e oitenta e seis mil e quatrocentos segundo as suas turmas. Estes marcharão primeiro. 
Numbers2:10 Para a banda do sul, estará o estandarte do arraial de Rúben segundo as suas turmas; e o príncipe dos filhos de Rúben será Elizur, filho de Sedeur." 
Numbers2:11 A sua turma, e os que foram contados deles, eram quarenta e seis mil e quinhentos." 
Numbers2:12 Os que se acamparem junto a ele serão da tribo de Simeão; e o príncipe dos filhos de Simeão será Selumiel, filho de Zurisadai." 
Numbers2:13 A sua turma, e os que foram contados deles, eram cinquenta e nove mil e trezentos." 
Numbers2:14 A tribo de Gade; o príncipe dos filhos de Gade será Eliasafe, filho de Reuel." 
Numbers2:15 A sua turma, e os que foram contados deles, eram quarenta e cinco mil e seiscentos e cinquenta." 
Numbers2:16 Todos os que foram contados do arraial de Rúben eram cento e cinquenta e um mil e quatrocentos e cinquenta, segundo as suas turmas. Estes marcharão em segundo lugar." 
Numbers2:17 Então, partirá a tenda da revelação, com o arraial dos levitas no meio dos arraiais. Como se acamparem, assim marcharão, cada um no seu lugar, segundo os seus estandartes." 
Numbers2:18 Para a banda do ocidente, estará o estandarte do arraial de Efraim segundo as suas turmas; e o príncipe dos filhos de Efraim será Elisama, filho de Amiúde." 
Numbers2:19 A sua turma, e os que foram contados deles, eram quarenta mil e quinhentos." 
Numbers2:20 Junto a ele, estará a tribo de Manassés; e o príncipe dos filhos de Manassés será Gamaliel, filho de Pedazur." 
Numbers2:21 A sua turma, e os que foram contados deles, eram trinta e dois mil e duzentos." 
Numbers2:22 A tribo de Benjamim; o príncipe dos filhos de Benjamim será Abidã, filho de Gideoni." 
Numbers2:23 A sua turma, e os que foram contados deles, eram trinta e cinco mil e quatrocentos." 
Numbers2:24 Todos os que foram contados do arraial de Efraim eram cento e oito mil e cem, segundo as suas turmas. Estes marcharão em terceiro lugar." 
Numbers2:25 Para a banda do norte estará o estandarte do arraial de Dã segundo as suas turmas; e o príncipe dos filhos de Dã será Aiezer, filho de Amisadai." 
Numbers2:26 A sua turma, e os que foram contados deles, eram sessenta e dois mil e setecentos." 
Numbers2:27 Os que se acamparem junto a ele serão da tribo de Aser; e o príncipe dos filhos de Aser será Pagiel, filho de Ocrã." 
Numbers2:28 A sua turma, e os que foram contados deles, eram quarenta e um mil e quinhentos." 
Numbers2:29 A tribo de Naftali; e o príncipe dos filhos de Naftali será Aira, filho de Enã." 
Numbers2:30 A sua turma, e os que foram contados deles, eram cinquenta e três mil e quatrocentos." 
Numbers2:31 Todos os que foram contados do arraial de Dã eram cento e cinquenta e sete mil e seiscentos. Estes marcharão em último lugar, segundo os seus estandartes." 
Numbers2:32 Estes são os que foram contados dos filhos de Israel segundo as casas de seus pais; todos os que foram contados dos arraiais segundo as suas turmas eram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta. 
Numbers2:33 Os levitas, porém, não foram contados entre os filhos de Israel, assim como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers2:34 Assim fizeram os filhos de Israel; segundo tudo o que Jeová ordenou a Moisés, assim se acamparam segundo os seus estandartes e assim marcharam, cada um pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais." 
Numbers3:1 Estas, pois, são as gerações de Arão e de Moisés, no dia em que Jeová falou com Moisés no monte Sinai." 
Numbers3:2 Estes são os nomes dos filhos de Arão: Nadabe, o primogênito, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Estes são os nomes dos filhos de Arão, dos sacerdotes que foram ungidos, a quem ele consagrou para exercerem as funções do sacerdócio." 
Numbers3:4 Nadabe e Abiú morreram diante de Jeová, quando ofereceram fogo estranho diante dele no deserto de Sinai, e não tiveram filhos; e Eleazar e Itamar exerceram as funções do sacerdócio na presença de seu pai Arão." 
Numbers3:5 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers3:6 Faze chegar a tribo de Levi e coloca-os diante do sacerdote Arão, para o servirem." 
Numbers3:7 Eles cumprirão o que lhe é devido a ele e a toda a congregação perante a tenda da revelação, para fazerem o serviço do tabernáculo." 
Numbers3:8 Guardarão todos os móveis da tenda da revelação e cumprirão com o que está prescrito aos filhos de Israel, para fazerem o serviço do tabernáculo." 
Numbers3:9 Darás os levitas a Arão e a seus filhos; certamente, eles lhe são dados da parte dos filhos de Israel." 
Numbers3:10 Designarás a Arão e a seus filhos, os quais guardarão o seu sacerdócio; o estrangeiro que se chegar será morto." 
Numbers3:11 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers3:12 Eu, eis que eu tenho tomado os levitas dentre os filhos de Israel em lugar de todo primogênito que abre a madre entre os filhos de Israel, e os levitas serão meus;" 
Numbers3:13 pois todos os primogênitos são meus. No dia em que feri todos os primogênitos na terra do Egito, consagrei para mim todos os primogênitos em Israel, desde o homem até o animal; serão meus. Eu sou Jeová." 
Numbers3:14 Disse ainda Jeová a Moisés, no deserto de Sinai:" 
Numbers3:15 Conta os filhos de Levi pelas casas de seus pais, pelas suas famílias; contarás a todo o homem de idade de um mês e daí para cima." 
Numbers3:16 Moisés os contou segundo a palavra de Jeová, assim como lhe foi ordenado." 
Numbers3:17 Estes são os filhos de Levi pelos seus nomes: Gérson, Coate e Merari." 
Numbers3:18 Estes são os nomes dos filhos de Gérson pelas suas famílias: Libni e Simei. 
Numbers3:19 Os filhos de Coate pelas suas famílias: Anrão, Jizar, Hebrom e Uziel." 
Numbers3:20 Os filhos de Merari pelas suas famílias: Mali e Musi. Estas são as famílias dos levitas segundo as casas de seus pais. 
Numbers3:21 De Gérson era a família dos libnitas e a dos simeítas; estas são as famílias dos gersonitas. 
Numbers3:22 Os que foram contados deles, segundo o número de todos os homens, desde a idade de um mês e daí para cima, sim, todos os que deles foram contados eram sete mil e quinhentos." 
Numbers3:23 As famílias dos gersonitas acampar-se-ão atrás do tabernáculo, ao ocidente." 
Numbers3:24 O príncipe da casa do pai dos gersonitas será Eliasafe, filho de Lael." 
Numbers3:25 Os filhos de Gérson terão a seu cargo, na tenda da revelação, o tabernáculo, a tenda e sua coberta, o anteparo para a porta da tenda da revelação," 
Numbers3:26 as cortinas do átrio, o anteparo para a entrada do átrio que está junto ao tabernáculo e junto ao altar em redor e as suas cordas para todo o seu serviço." 
Numbers3:27 De Coate era a família dos anramitas, e a família dos jizaritas, e a família dos hebronitas, e a família dos uzielitas; estas são as famílias dos coatitas." 
Numbers3:28 Segundo o número de todos os homens, desde a idade dum mês e daí para cima, foram oito mil e seiscentos, que tiveram a seu cargo o santuário." 
Numbers3:29 As famílias dos filhos de Coate acampar-se-ão ao lado do tabernáculo, para a banda do sul." 
Numbers3:30 O príncipe da casa do pai das famílias dos coatitas será Elisafã, filho de Uziel." 
Numbers3:31 Eles terão a seu cargo a arca, a mesa, o candeeiro, os altares, e os utensílios do santuário com os quais exercem as funções do seu ministério, e o anteparo, e todo o seu serviço." 
Numbers3:32 Eleazar, filho do sacerdote Arão, será o príncipe dos príncipes dos levitas e terá a superintendência dos que têm a seu cargo o santuário." 
Numbers3:33 De Merari era a família dos malitas e a família dos musitas; estas são as famílias de Merari. 
Numbers3:34 Os que foram contados deles, segundo o número de todos os homens, desde a idade dum mês e daí para cima, eram seis mil e duzentos." 
Numbers3:35 O príncipe da casa do pai das famílias de Merari era Zuriel, filho de Abiail; eles se acamparão ao lado do tabernáculo, para a banda do norte." 
Numbers3:36 Por designação, os filhos de Merari terão a seu cargo as peças do tabernáculo, as suas travessas, as suas colunas, as suas bases e todos os seus pertences, e todo o seu serviço," 
Numbers3:37 as colunas do átrio ao redor, as suas bases, os seus pregos e as suas cordas." 
Numbers3:38 Os que se acamparem diante do tabernáculo, para a banda do oriente, diante da tenda da revelação, para o nascente, serão Moisés, e Arão, e seus filhos, que têm a seu cargo o santuário, para cumprirem o que está prescrito aos filhos de Israel; o estrangeiro que se chegar será morto." 
Numbers3:39 Todos os que foram contados dos levitas, aos quais contaram Moisés e Arão, segundo o mandamento de Jeová, pelas suas famílias, todos os homens, desde a idade dum mês e daí para cima, eram vinte e dois mil." 
Numbers3:40 Disse mais Jeová a Moisés: Contarás todos os primogênitos dos filhos de Israel, desde a idade dum mês e daí para cima, e tomarás o número dos seus nomes." 
Numbers3:41 Tomarás os levitas para mim (eu sou Jeová) em lugar de todos os primogênitos entre os filhos de Israel e o gado dos levitas em lugar de todos os primogênitos entre o gado dos filhos de Israel. 
Numbers3:42 Moisés contou, como Jeová lhe ordenou, todos os primogênitos entre os filhos de Israel." 
Numbers3:43 Todos os primogênitos, segundo o número dos nomes, desde a idade dum mês e daí para cima, dos que foram contados, eram vinte e dois mil e duzentos e setenta e três." 
Numbers3:44 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers3:45 Toma os levitas em lugar de todos os primogênitos entre os filhos de Israel e o gado dos levitas em lugar do gado deles; os levitas serão meus. Eu sou Jeová. 
Numbers3:46 Pela redenção dos duzentos e setenta e três dos primogênitos dos filhos de Israel, que excedem o número dos levitas," 
Numbers3:47 receberás cinco siclos por cabeça; recebê-los-ás segundo o siclo do santuário (o siclo tem vinte óbolos) 
Numbers3:48 e darás a Arão e a seus filhos o dinheiro com o qual são remidos os que são demais entre eles. 
Numbers3:49 Moisés recebeu o dinheiro da redenção dos que excederam o número dos que foram remidos em lugar dos levitas; 
Numbers3:50 dos primogênitos dos filhos de Israel recebeu ele o dinheiro: mil e trezentos e sessenta e cinco siclos, segundo o siclo do santuário." 
Numbers3:51 Moisés deu o dinheiro da redenção a Arão e a seus filhos, segundo a palavra de Jeová, como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers4:1 Disse Jeová a Moisés e a Arão: 
Numbers4:2 Fazei a soma dos filhos de Coate dentre os filhos de Levi, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais," 
Numbers4:3 desde a idade de trinta anos e daí para cima até a idade de cinquenta anos, de todos os que entram no serviço para executarem a obra na tenda da revelação." 
Numbers4:4 Este é o serviço dos filhos de Coate na tenda da revelação, relativamente às coisas santíssimas." 
Numbers4:5 Quando partir o arraial, entrarão Arão e seus filhos, abaixarão o véu do anteparo e com ele cobrirão a arca do Testemunho;" 
Numbers4:6 por-lhe-ão uma coberta de peles de animais marinhos, estenderão por cima dela um pano todo azul, e meter-lhe-ão os varais." 
Numbers4:7 Sobre a mesa dos pães da proposição estenderão um pano azul e nela colocarão os pratos, as colheres, as taças e os copos das ofertas de libação (e sobre ela estará sempre o pão);" 
Numbers4:8 sobre eles estenderão um pano escarlate; a este cobrirão com uma coberta de peles de animais marinhos e meterão os varais. 
Numbers4:9 Tomarão um pano azul e cobrirão o candeeiro, as suas lâmpadas, as suas espevitadeiras, os seus apagadores e todos os seus vasos de azeite com que o preparam;" 
Numbers4:10 envolverão a ele e a todos os seus utensílios numa coberta de peles de animais marinhos e colocá-lo-ão sobre a padiola. 
Numbers4:11 Sobre o altar de ouro estenderão um pano azul, e, com uma coberta de peles de animais marinhos, o cobrirão, e meterão os varais;" 
Numbers4:12 tomarão todos os utensílios de que se servem no ministério dentro do santuário, os envolverão num pano azul; com uma coberta de peles de animais marinhos os cobrirão e colocá-los-ão sobre a padiola." 
Numbers4:13 Do altar tirarão a cinza e sobre ele estenderão um pano de púrpura; 
Numbers4:14 colocarão sobre ele todos os seus utensílios com que o servem, os braseiros, os garfos, as pás e as bacias, todos os utensílios do altar; sobre ele estenderão uma coberta de peles de animais marinhos e lhe meterão os varais." 
Numbers4:15 Havendo Arão e seus filhos, ao partir o arraial, acabado de cobrir o santuário e todos os móveis dele, virão os filhos de Coate para o levarem, sem, contudo, tocarem nas coisas sagradas, para que não morram. Essas coisas são a carga dos filhos de Coate na tenda da revelação." 
Numbers4:16 Eleazar, filho do sacerdote Arão, terá a seu cargo o azeite para a luz, o incenso aromático, a oferta contínua de cereais e o óleo da unção; sim, terá a seu cargo todo o tabernáculo e tudo o que há nele, o santuário e os seus móveis." 
Numbers4:17 Disse mais Jeová a Moisés e a Arão: 
Numbers4:18 Não cortareis a tribo das famílias dos coatitas dentre os levitas; 
Numbers4:19 mas assim lhes fareis, para que vivam e não morram, quando se aproximarem das coisas santíssimas: Arão e seus filhos entrarão e lhes designarão a cada um o seu serviço e a cada um a sua carga;" 
Numbers4:20 porém eles não entrarão para ver as coisas sagradas nem por um momento, para que não morram." 
Numbers4:21 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers4:22 Tira também a soma dos filhos de Gérson, pelas casas de seus pais, pelas suas famílias;" 
Numbers4:23 desde a idade de trinta anos e daí para cima até a idade de cinquenta anos, os contarás; todos os que entrarem para se ocuparem no serviço, para que executem a obra na tenda da revelação." 
Numbers4:24 Este é o serviço das famílias dos gersonitas, ao servir e ao levar cargas:" 
Numbers4:25 levarão as cortinas do tabernáculo, a tenda da revelação, sua coberta, a coberta de peles de animais marinhos que está por sobre ele, o anteparo para a entrada da tenda da revelação," 
Numbers4:26 as cortinas do átrio, o anteparo para a entrada da porta do átrio que está junto ao tabernáculo e junto ao altar em redor, as suas cordas e todos os objetos do seu serviço; e servirão em tudo quanto diz respeito a essas coisas." 
Numbers4:27 Segundo as determinações de Arão e de seus filhos, será todo o serviço dos filhos dos gersonitas, relativamente a toda a sua carga e a todo o seu serviço; e lhes designareis as cargas que ficarem ao seu cuidado." 
Numbers4:28 Este é o serviço das famílias dos filhos dos gersonitas na tenda da revelação; e o seu cargo estará debaixo da direção de Itamar, filho do sacerdote Arão." 
Numbers4:29 Quanto aos filhos de Merari, contá-los-ás pelas suas famílias, pelas casas de seus pais;" 
Numbers4:30 desde a idade de trinta anos e daí para cima até a idade de cinquenta anos, os contarás, todos os que entrarem no serviço, para que executem a obra da tenda da revelação." 
Numbers4:31 Isto é o que lhes está prescrito com referência às suas cargas, segundo todo o seu serviço na tenda da revelação: as peças do tabernáculo, os seus varais, as suas colunas e as suas bases," 
Numbers4:32 as colunas do átrio ao redor, as suas bases, os seus pregos e as suas cordas, com todos os seus objetos e com todo o seu serviço; por nome lhes designareis os objetos que lhes está prescrito levarem." 
Numbers4:33 Este é o serviço das famílias dos filhos de Merari, segundo todo o seu serviço, na tenda da revelação, debaixo da direção de Itamar, filho do sacerdote Arão." 
Numbers4:34 Moisés, e Arão, e os príncipes da congregação contaram os filhos dos coatitas pelas suas famílias e pelas casas de seus pais," 
Numbers4:35 desde a idade de trinta anos e daí para cima até a idade de cinquenta anos, todos os que entraram no serviço para servirem na tenda da revelação;" 
Numbers4:36 os que foram contados deles pelas suas famílias eram dois mil e setecentos e cinquenta. 
Numbers4:37 Estes são os que foram contados das famílias dos coatitas, a saber, todos os que serviram na tenda da revelação, aos quais contaram Moisés e Arão, segundo o mandado de Jeová por intermédio de Moisés." 
Numbers4:38 Os que foram contados dos filhos de Gérson, pelas suas famílias e pelas casas de seus pais," 
Numbers4:39 desde a idade de trinta anos e daí para cima até a idade de cinquenta anos, todos os que entraram no serviço, para servirem na tenda da revelação;" 
Numbers4:40 os que foram contados deles, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais, eram dois mil e seiscentos e trinta." 
Numbers4:41 Estes são os que foram contados das famílias dos filhos de Gérson, a saber, todos os que serviram na tenda da revelação, aos quais contaram Moisés e Arão, segundo o mandado de Jeová." 
Numbers4:42 Os que foram contados das famílias dos filhos de Merari, pelas suas famílias, pelas casas de seus pais," 
Numbers4:43 desde a idade de trinta anos e daí para cima até a idade de cinquenta anos, todos os que entraram no serviço, para servirem na tenda da revelação;" 
Numbers4:44 os que foram contados deles, pelas suas famílias, eram três mil e duzentos." 
Numbers4:45 Estes são os que foram contados das famílias dos filhos de Merari, aos quais contaram Moisés e Arão, segundo o mandado de Jeová por intermédio de Moisés." 
Numbers4:46 Todos os que foram contados dos levitas, aos quais contaram Moisés e Arão e os príncipes de Israel, pelas suas famílias e pelas casas de seus pais," 
Numbers4:47 desde a idade de trinta anos e daí para cima até a idade de cinquenta anos, todos os que entraram para cumprir a tarefa do serviço e a tarefa de levarem cargas na tenda da revelação;" 
Numbers4:48 os que foram contados deles eram oito mil e quinhentos e oitenta. 
Numbers4:49 Segundo o mandado de Jeová, foram contados por intermédio de Moisés, segundo o seu serviço e a sua carga; assim foram contados, como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers5:1 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers5:2 Ordena aos filhos de Israel que lancem para fora do arraial todo leproso, e o que padece fluxo, e o que está imundo por ter tocado num morto;" 
Numbers5:3 tanto homem como mulher os lançareis para fora; sim, para fora do arraial os lançareis, para que não contaminem o seu arraial no meio do qual eu habito." 
Numbers5:4 Assim fizeram os filhos de Israel e lançaram-nos para fora do arraial; como Jeová falou a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel." 
Numbers5:5 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers5:6 Dize aos filhos de Israel: Quando um homem (ou uma mulher) cometer algum dos pecados em que caem os homens, transgredindo os mandamentos de Jeová, e essa pessoa for culpada," 
Numbers5:7 confessará o seu pecado que cometeu; pela sua culpa fará plena restituição, e lhe acrescentará a sua quinta parte, e a dará àquele contra quem incorreu na culpa." 
Numbers5:8 Mas, se esse homem não tiver parente chegado, a quem se possa fazer restituição pela culpa, o que se restitui a Jeová pela culpa pertencerá ao sacerdote, além do carneiro da expiação, pelo qual se fará expiação por ele." 
Numbers5:9 Todas as ofertas movidas de todas as coisas sagradas que os filhos de Israel trouxerem ao sacerdote também lhe pertencerão. 
Numbers5:10 Todas as coisas que forem consagradas pertencerão ao sacerdote; tudo o que alguém der ao sacerdote será dele. 
Numbers5:11 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers5:12 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Se a mulher de alguém, desviando-se, lhe for infiel," 
Numbers5:13 e um homem se deitar com ela, sendo isso oculto aos olhos de seu marido; se ela não for suspeitada, ainda que se contaminou, e contra ela não houver testemunha, visto que não foi apanhada em flagrante;" 
Numbers5:14 se o marido, tomado dum espírito de ciúmes, se abrasar contra a mulher, que, de fato, se contaminou; ou tomado dum espírito de ciúmes, se abrasar contra a mulher que não se contaminou," 
Numbers5:15 o homem trará sua mulher ao sacerdote e por ela trará a sua oblação, a décima parte dum efa de farinha de cevada. Não derramará azeite sobre a oblação, nem sobre ela porá incenso, porque é oferta de cereais por ciúmes, oferta de cereais memorativa, trazendo a iniquidade à memória." 
Numbers5:16 O sacerdote fará a mulher chegar e a porá diante de Jeová. 
Numbers5:17 O sacerdote tomará água santa num vaso de barro; também tomará do pó que está no chão do tabernáculo e lançá-lo-á na água. 
Numbers5:18 Apresentará a mulher diante de Jeová, e lhe descobrirá a cabeça, e lhe porá nas mãos a oferta de cereais memorativa, que é a oferta de cereais por ciúmes. O sacerdote terá na sua mão a água de amargura, que traz consigo a maldição;" 
Numbers5:19 far-lhe-á jurar e dir-lhe-á: Se nenhum homem se deitou contigo, e se tu não te desviaste para a imundícia, estando debaixo do domínio de teu marido, sê livre desta água de amargura, que traz consigo a maldição;" 
Numbers5:20 mas, se tu te desviaste, estando debaixo do domínio de teu marido, ou se estás contaminada, e um homem que não é teu marido se deitou contigo;" 
Numbers5:21 então, o sacerdote fará que a mulher tome o juramento de maldição e lhe dirá: Jeová te ponha por maldição e por praga entre o teu povo, quando fizer que se consuma a tua coxa e inche o teu ventre." 
Numbers5:22 Esta água que traz consigo a maldição entrará nas tuas entranhas e fará que inche o teu ventre e que se consuma a tua coxa. A mulher responderá: Amém! amém! 
Numbers5:23 O sacerdote escreverá estas maldições num livro e as apagará na água de amargura; 
Numbers5:24 e fará que a mulher beba a água de amargura que traz consigo a maldição; e a água que traz consigo a maldição entrará nela e se tornará amarga. 
Numbers5:25 Da mão da mulher tomará o sacerdote a oferta de cereais por ciúmes, e a moverá diante de Jeová, e a trará ao altar." 
Numbers5:26 Tomará um punhado da oferta de cereais, como o memorial da oferta, e queimá-lo-á sobre o altar, e depois fará que a mulher beba a água." 
Numbers5:27 Tendo feito que ela bebesse a água, se for contaminada e tiver cometido uma transgressão contra seu marido, a água que traz consigo a maldição entrará nela, tornar-se-á amarga, inchará o seu ventre e consumirá a sua coxa. A mulher será por maldição entre o seu povo." 
Numbers5:28 Se a mulher não for contaminada, porém for limpa, então, será livre e conceberá filhos." 
Numbers5:29 Esta é a lei dos ciúmes, quando uma mulher, estando debaixo do domínio de seu marido, se desviar e for contaminada;" 
Numbers5:30 ou, quando um homem, tomado dum espírito de ciúmes, se abrasar contra sua mulher. Ele apresentará a mulher diante de Jeová, e o sacerdote fará que se cumpra com ela toda esta lei." 
Numbers5:31 O homem será livre da iniquidade, e aquela mulher levará sobre si a sua iniquidade." 
Numbers6:1 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers6:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando alguém, seja homem seja mulher, fizer um voto especial, o voto de nazireu, a fim de se separar para Jeová," 
Numbers6:3 abster-se-á de vinho e de bebida forte. Não beberá vinagre de vinho, nem vinagre de bebida forte, nem beberá alguma beberagem de uvas, nem comerá uvas frescas, nem secas." 
Numbers6:4 Todos os dias do seu nazireado não comerá de coisa alguma que se faz da vinha, desde os caroços até as cascas." 
Numbers6:5 Todos os dias do seu voto de nazireado, não passará navalha pela sua cabeça; até que se cumpram os dias, nos quais ele se separa para Jeová, será santo; deixará crescer os cabelos da sua cabeça." 
Numbers6:6 Por todos os dias que se separa para Jeová, não se aproximará dum cadáver." 
Numbers6:7 Não se fará imundo por seu pai, ou por sua mãe, por seu irmão, ou por sua irmã, quando estes morrerem; porque o nazireado de seu Deus está sobre a sua cabeça." 
Numbers6:8 Todos os dias de seu nazireado será santo a Jeová. 
Numbers6:9 Se alguém morrer subitamente junto a ele, e ele contaminar a cabeça do seu nazireado, rapará a sua cabeça no dia da sua purificação; ao sétimo dia, a rapará." 
Numbers6:10 Ao oitavo dia, trará duas rolas ou dois pombinhos ao sacerdote, à entrada da tenda da revelação;" 
Numbers6:11 o sacerdote oferecerá um como oferta pelo pecado, e o outro, como holocausto, e fará expiação por ele, porquanto pecou relativamente ao morto. Naquele mesmo dia, santificará a sua cabeça." 
Numbers6:12 Separará a Jeová os dias do seu nazireado e trará um cordeiro dum ano para oferta pela culpa; mas os primeiros dias serão perdidos, porque o seu nazireado foi contaminado." 
Numbers6:13 Esta é a lei do nazireu, quando os dias do seu nazireado se cumprirem: será ele trazido à entrada da tenda da revelação," 
Numbers6:14 e oferecerá a sua oblação a Jeová, um cordeiro de um ano sem defeito em holocausto, e uma cordeira de um ano sem defeito em oferta pelo pecado, e um carneiro sem defeito em ofertas pacíficas," 
Numbers6:15 e um cesto de pães asmos, bolos de flor de farinha amassados com azeite, e tortas asmas untadas com azeite, e a sua oferta de cereais, e a sua oferta de libações." 
Numbers6:16 O sacerdote os apresentará diante de Jeová e oferecerá a oferta pelo pecado e o holocausto; 
Numbers6:17 oferecerá o carneiro em sacrifício de ofertas pacíficas a Jeová, juntamente com o cesto de pães asmos. O sacerdote também oferecerá com este a oferta de cereais e a oferta de libação." 
Numbers6:18 O nazireu rapará os cabelos do seu nazireado à entrada da tenda da revelação, tomá-los-á e pô-los-á sobre o fogo que está debaixo do sacrifício de ofertas pacíficas." 
Numbers6:19 O sacerdote tomará a espádua cozida do carneiro, e um bolo asmo do cesto, e uma torta asma e pô-los-á sobre as mãos do nazireu, depois de ter este rapado os cabelos do seu nazireado." 
Numbers6:20 O sacerdote os oferecerá como oferta movida diante de Jeová; é uma coisa santa para o sacerdote, juntamente com o peito movido e a espádua alçada. Depois disso, o nazireu pode beber vinho." 
Numbers6:21 Esta é a lei do nazireu que fizer voto e a da sua oblação a Jeová pelo seu nazireado, afora o que as suas posses lhe permitirem; segundo o voto que fizer, assim fará conforme a lei do seu nazireado." 
Numbers6:22 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers6:23 Fala a Arão e a seus filhos: Assim abençoareis os filhos de Israel; dir-lhes-eis: 
Numbers6:24 Jeová te abençoe e te guarde; 
Numbers6:25 Jeová faça resplandecer o seu rosto sobre ti e se compadeça de ti; 
Numbers6:26 Jeová levante sobre ti o seu rosto e te dê a paz. 
Numbers6:27 Assim porão o meu nome sobre os filhos de Israel, e eu os abençoarei." 
Numbers7:1 No dia em que Moisés acabou de levantar o tabernáculo que ungiu e santificou com todos os seus móveis, bem como o altar e todos os seus utensílios, que também ungiu e santificou," 
Numbers7:2 os príncipes de Israel, os cabeças das casas de seus pais, fizeram as suas ofertas. Estes foram os príncipes das tribos, estes são os que dominaram sobre aqueles que foram contados." 
Numbers7:3 Trouxeram a sua oblação diante de Jeová: seis carros cobertos e doze bois, um carro para dois príncipes e para cada príncipe um boi, e apresentaram-nos diante do tabernáculo." 
Numbers7:4 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers7:5 Recebe-os deles por oblação, para que sirvam no serviço da tenda da revelação; e os darás aos levitas, a cada um segundo o seu serviço." 
Numbers7:6 Moisés recebeu os carros e os bois e os deu aos levitas. 
Numbers7:7 Deu dois carros e quatro bois aos filhos de Gérson, segundo o seu serviço;" 
Numbers7:8 deu quatro carros e oito bois aos filhos de Merari, segundo o seu serviço, sob as ordens de Itamar, filho do sacerdote Arão." 
Numbers7:9 Porém aos filhos de Coate não os deu, porque lhes pertencia o serviço do santuário; eles o levavam aos ombros." 
Numbers7:10 Os príncipes ofereceram para a dedicação do altar no dia em que foi ungido; sim, os príncipes ofereceram a sua oblação diante do altar." 
Numbers7:11 Disse Jeová a Moisés: Cada príncipe oferecerá no seu dia a sua oblação para a dedicação do altar. 
Numbers7:12 Aquele que ofereceu a sua oblação no primeiro dia foi Naassom, filho de Aminadabe, da tribo de Judá." 
Numbers7:13 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:14 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:15 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:16 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:17 e, para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Naassom, filho de Aminadabe." 
Numbers7:18 No segundo dia, fez a sua oferta Natanael, filho de Zuar, príncipe de Issacar." 
Numbers7:19 Pela sua oblação ofereceu um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:20 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:21 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:22 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:23 e, para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Natanael, filho de Zuar." 
Numbers7:24 No terceiro dia, ofereceu Eliabe, filho de Helom, príncipe dos filhos de Zebulom." 
Numbers7:25 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:26 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:27 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:28 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:29 e, para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Eliabe, filho de Helom." 
Numbers7:30 No quarto dia, fez a sua oferta Elizur, filho de Sedeur, príncipe dos filhos de Rúben." 
Numbers7:31 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:32 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:33 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:34 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:35 e, para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Elizur, filho de Sedeur." 
Numbers7:36 No quinto dia, fez a sua oferta Selumiel, filho de Zurisadai, príncipe dos filhos de Simeão." 
Numbers7:37 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:38 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:39 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:40 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:41 e, para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Selumiel, filho de Zurisadai." 
Numbers7:42 No sexto dia, fez a sua oferta Eliasafe, filho de Deuel, príncipe dos filhos de Gade." 
Numbers7:43 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:44 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:45 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:46 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:47 e, para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Eliasafe, filho de Deuel." 
Numbers7:48 No sétimo dia, fez a sua oferta Elisama, filho de Amiúde, príncipe dos filhos de Efraim." 
Numbers7:49 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:50 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:51 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:52 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:53 e, para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Elisama, filho de Amiúde." 
Numbers7:54 No oitavo dia, fez a sua oferta Gamaliel, filho de Pedazur, príncipe dos filhos de Manassés." 
Numbers7:55 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:56 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:57 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:58 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:59 e, para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Gamaliel, filho de Pedazur." 
Numbers7:60 No nono dia, fez a sua oferta Abidã, filho de Gideoni, príncipe dos filhos de Benjamim." 
Numbers7:61 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de sessenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:62 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:63 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:64 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:65 e para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Abidã, filho de Gideoni." 
Numbers7:66 No décimo dia, fez a sua oferta Aiezer, filho de Amisadai, príncipe dos filhos de Dã." 
Numbers7:67 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:68 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:69 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:70 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:71 e para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Aiezer, filho de Amisadai." 
Numbers7:72 No dia undécimo, fez a sua oferta Pagiel, filho de Ocrã, príncipe dos filhos de Aser." 
Numbers7:73 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:74 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:75 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:76 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:77 e para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Pagiel, filho de Ocrã." 
Numbers7:78 No duodécimo dia, fez a sua oferta Aira, filho de Enã, príncipe dos filhos de Naftali." 
Numbers7:79 A sua oblação foi um prato de prata de cento e trinta siclos de peso, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário, cheios ambos de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais;" 
Numbers7:80 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;" 
Numbers7:81 um novilho, um carneiro, um cordeiro dum ano para holocausto;" 
Numbers7:82 um bode para oferta pelo pecado; 
Numbers7:83 e para o sacrifício de ofertas pacíficas, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros dum ano. Esta foi a oblação de Aira, filho de Enã." 
Numbers7:84 Esta foi a dádiva dedicatória do altar feita pelos príncipes de Israel no dia em que foi ungido: doze pratos de prata, doze bacias de prata, doze colheres de ouro," 
Numbers7:85 pesando cada prato cento e trinta siclos e cada bacia setenta siclos, toda a prata dos vasos: dois mil e quatrocentos siclos, segundo o siclo do santuário;" 
Numbers7:86 as doze colheres de ouro, cheias de incenso, pesando cada uma dez siclos, segundo o siclo do santuário; todo o ouro das colheres: cento e vinte siclos;" 
Numbers7:87 todos os animais para o holocausto eram doze novilhos, doze carneiros, doze cordeiros dum ano e a sua oferta de cereais; doze bodes para a oferta pelo pecado;" 
Numbers7:88 e todos os animais para o sacrifício de ofertas pacíficas eram vinte e quatro novilhos, sessenta carneiros, sessenta bodes e sessenta cordeiros dum ano. Esta foi a dádiva dedicatória do altar, depois que foi ungido." 
Numbers7:89 Quando Moisés entrava na tenda da revelação para falar com Ele, ouviu a Voz que lhe falava de cima do propiciatório que estava sobre a arca do Testemunho, dentre os dois querubins; e Ele lhe falava." 
Numbers8:1 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers8:2 Fala a Arão e dize-lhe: Quando levantares as lâmpadas, as sete lâmpadas alumiarão o espaço em frente do candeeiro." 
Numbers8:3 Assim fez Arão: levantou as lâmpadas do candeeiro, de sorte que alumiassem o espaço em frente do candeeiro, como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers8:4 Esta era a obra do candeeiro, obra de ouro batido; até o seu pedestal e até as açucenas, todo ele era de ouro batido; segundo o modelo que Jeová mostrara a Moisés, assim ele fez o candeeiro." 
Numbers8:5 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers8:6 Toma os levitas dentre os filhos de Israel e purifica-os. 
Numbers8:7 Assim lhes farás, para os purificar: asperge sobre eles a água da expiação, e eles façam passar uma navalha sobre toda a sua carne, lavem os seus vestidos, e purifiquem-se a si mesmos." 
Numbers8:8 Então, tomem um novilho, e a sua oferta de cereais, a saber, flor de farinha amassada com azeite, tomarás tu outro novilho para oferta pelo pecado." 
Numbers8:9 Apresentarás os levitas diante da tenda da revelação e ajuntarás a congregação toda dos filhos de Israel. 
Numbers8:10 Apresentarás os levitas diante de Jeová, e os filhos de Israel porão as mãos sobre os levitas." 
Numbers8:11 Arão oferecerá os levitas diante de Jeová como oferta movida, a favor dos filhos de Israel, a fim de que sirvam no ministério de Jeová." 
Numbers8:12 Os levitas porão as mãos sobre as cabeças dos novilhos; tu sacrificarás um como oferta pelo pecado e o outro, como holocausto a Jeová, para fazeres expiação pelos levitas." 
Numbers8:13 Colocarás os levitas diante de Arão e diante de seus filhos e os oferecerás como oferta movida a Jeová. 
Numbers8:14 Assim, separarás os levitas dentre os filhos de Israel; e os levitas serão meus." 
Numbers8:15 Depois disso, entrarão os levitas para fazerem o serviço da tenda da revelação; tu os purificarás e os oferecerás como oferta movida." 
Numbers8:16 Porque eles me são dados inteiramente dentre os filhos de Israel; em lugar de todos os que abrem a madre, a saber, dos primogênitos de todos os filhos de Israel, para mim os tomei." 
Numbers8:17 Pois todos os primogênitos entre os filhos de Israel, tanto de homens como de animais, são meus; no dia em que feri a todos os primogênitos na terra do Egito, santifiquei-os para mim mesmo." 
Numbers8:18 Tomei os levitas em lugar de todos os primogênitos entre os filhos de Israel. 
Numbers8:19 Dentre os filhos de Israel, dei os levitas como uma dádiva a Arão e a seus filhos, para fazerem o serviço dos filhos de Israel na tenda da revelação e para fazerem expiação pelos filhos de Israel, a fim de que não venha alguma praga entre eles, quando se aproximarem do santuário." 
Numbers8:20 Assim fizeram aos levitas Moisés e Arão e toda a congregação dos filhos de Israel; segundo tudo o que Jeová ordenou a Moisés no tocante aos levitas, assim lhes fizeram os filhos de Israel." 
Numbers8:21 Os levitas purificaram-se do pecado e lavaram os seus vestidos; Arão ofereceu-os como oferta movida diante de Jeová e fez expiação por eles para os purificar. 
Numbers8:22 Depois disso, entraram os levitas para fazerem o seu serviço na tenda da revelação diante de Arão e seus filhos; como Jeová ordenou a Moisés relativamente aos levitas, assim lhes fizeram." 
Numbers8:23 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers8:24 Isso é o que toca aos levitas: desde a idade dos vinte e cinco anos e daí para cima entrarão para se ocuparem no serviço da tenda da revelação; 
Numbers8:25 desde a idade de cinquenta anos, cessarão de se ocuparem no serviço e não servirão mais." 
Numbers8:26 Poderão ministrar com os seus irmãos na tenda da revelação, em cumprimento do que foi prescrito, porém não farão serviço ativo. Assim farás aos levitas no tocante ao que lhes foi prescrito." 
Numbers9:1 Falou Jeová a Moisés no deserto do Sinai, no primeiro mês do segundo ano depois que saíram da terra do Egito, dizendo:" 
Numbers9:2 Celebrem também os filhos de Israel a Páscoa a seu tempo. 
Numbers9:3 Aos quatorze dias desse mês, à tardinha, a celebrareis a seu tempo; segundo todos os seus estatutos e segundo todas as suas ordenações, a celebrareis." 
Numbers9:4 Disse, pois, Moisés aos filhos de Israel que celebrassem a Páscoa." 
Numbers9:5 Celebraram a Páscoa no primeiro mês, aos quatorze dias do mês, à tardinha, no deserto de Sinai; segundo tudo o que Jeová ordenou a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel." 
Numbers9:6 Havia uns que se achavam imundos por terem tocado o cadáver dum homem, de maneira que não podiam celebrar a Páscoa naquele dia. Vieram ter com Moisés e Arão naquele dia," 
Numbers9:7 e disseram-lhes: Estamos imundos por termos tocado o cadáver dum homem; por que razão havemos de ser privados de oferecermos a oblação a seu tempo a Jeová entre os filhos de Israel? 
Numbers9:8 Respondeu-lhes Moisés: Esperai, para que eu ouça o que Jeová ordena acerca de vós." 
Numbers9:9 Então, disse Jeová a Moisés:" 
Numbers9:10 Fala aos filhos de Israel: Se alguém entre vós ou entre as vossas gerações estiver imundo por ter tocado num cadáver ou se achar em viagem em terra longínqua, contudo, celebrará a Páscoa a Jeová." 
Numbers9:11 No segundo mês, aos quatorze dias do mês, à tardinha, a celebrarão; comê-la-ão com pães asmos e ervas amargas;" 
Numbers9:12 dela nada deixarão até pela manhã, nem dela quebrarão osso algum; segundo todo o estatuto da Páscoa, a celebrarão." 
Numbers9:13 Porém o homem que está limpo, e não se acha em viagem, e deixa de celebrar a Páscoa, será essa alma cortada do seu povo; porque não ofereceu a oblação a seu tempo a Jeová, esse homem levará sobre si o seu pecado." 
Numbers9:14 Se um estrangeiro peregrinar entre vós e celebrar a Páscoa a Jeová, segundo o estatuto da Páscoa e segundo a sua ordenação, assim o fará; tereis um só estatuto, tanto para o estrangeiro como para o natural da terra." 
Numbers9:15 No dia em que foi levantado o tabernáculo, a nuvem cobriu o tabernáculo, a saber, a tenda do Testemunho; e, à tarde, vinha sobre o tabernáculo uma aparência de fogo, até pela manhã." 
Numbers9:16 Assim acontecia de contínuo: a nuvem a cobria, e de noite tinha como uma aparência de fogo." 
Numbers9:17 Quando a nuvem se retirava de cima da tenda, em seguida, os filhos de Israel se punham em marcha; e, no lugar em que parava a nuvem, aí os filhos de Israel se acampavam." 
Numbers9:18 À ordem de Jeová, se punham em marcha os filhos de Israel e, à ordem de Jeová, se acampavam; por todo o tempo em que a nuvem permanecia sobre o tabernáculo, ficavam acampados." 
Numbers9:19 Quando a nuvem se detinha sobre o tabernáculo muitos dias, faziam o que lhes era imposto por Jeová e não se punham em marcha." 
Numbers9:20 Às vezes, a nuvem ficava poucos dias sobre o tabernáculo; então, à ordem de Jeová, permaneciam acampados e, à ordem de Jeová, se punham em marcha." 
Numbers9:21 Às vezes a nuvem ficava desde a tarde até pela manhã; e, quando pela manhã a nuvem se retirava, punham-se em marcha." 
Numbers9:22 Se a nuvem se detinha sobre o tabernáculo dois dias, ou um mês, ou por mais tempo, enquanto ficava sobre ele, os filhos de Israel permaneciam acampados e não se punham em marcha; porém, quando se retirava, punham-se em marcha." 
Numbers9:23 À ordem de Jeová, se acampavam e, à ordem de Jeová, se punham em marcha; fizeram o que lhes foi imposto por Jeová, à ordem de Jeová por intermédio de Moisés." 
Numbers10:1 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers10:2 Faze-te duas trombetas de prata; de obra batida as farás; servir-te-ão para convocares a congregação e fazeres que se ponham em marcha os arraiais. 
Numbers10:3 Quando se tocarem as trombetas, a congregação toda se ajuntará a ti, à entrada da tenda da revelação." 
Numbers10:4 Se se tocar só uma, os príncipes, cabeças dos milhares de Israel, se ajuntarão a ti." 
Numbers10:5 Quando tocardes alarme, partirão os arraiais que se acham acampados da banda do oriente." 
Numbers10:6 Quando tocardes alarme pela segunda vez, partirão os arraiais que se acham da banda do sul; tocarão alarme quando se houverem de partir." 
Numbers10:7 Porém, quando se houver de reunir a assembleia, tocareis, mas sem alarme." 
Numbers10:8 Os filhos de Arão, sacerdotes, tocarão as trombetas; isso vos será por estatuto perpétuo nas vossas gerações." 
Numbers10:9 Quando na vossa terra fordes à guerra contra os vossos adversários que vos oprimem, com as trombetas dareis o alarme; sereis tidos em memória diante de Jeová, vosso Deus, e sereis salvos dos vossos inimigos." 
Numbers10:10 Também nos dias de vossa alegria, nas vossas festas fixas e nos princípios dos vossos meses, tocareis as trombetas sobre os vossos holocaustos e sobre os sacrifícios de vossas ofertas pacíficas; e vos serão por memorial diante de vosso Deus. Eu sou Jeová, vosso Deus." 
Numbers10:11 Aconteceu no segundo ano, no segundo mês, aos vinte dias do mês, que a nuvem se levantou de cima do tabernáculo do Testemunho." 
Numbers10:12 Os filhos de Israel puseram-se em marcha do deserto de Sinai, segundo as suas jornadas; e a nuvem parou no deserto de Parã." 
Numbers10:13 No princípio, puseram-se em marcha à ordem de Jeová por intermédio de Moisés." 
Numbers10:14 Partiu no primeiro lugar o estandarte do arraial dos filhos de Judá, segundo as suas turmas, sobre as quais estava Naassom, filho de Aminadabe." 
Numbers10:15 Sobre a turma da tribo dos filhos de Issacar estava Natanael, filho de Zuar." 
Numbers10:16 E sobre a turma da tribo dos filhos de Zebulom estava Eliabe, filho de Helom." 
Numbers10:17 Foi desarmado o tabernáculo, e os filhos de Gérson e os filhos de Merari, os quais levavam o tabernáculo, puseram-se em marcha." 
Numbers10:18 O estandarte do arraial de Rúben pôs-se em marcha, segundo as suas turmas, sobre as quais estava Elizur, filho de Sedeur." 
Numbers10:19 Sobre a turma da tribo dos filhos de Simeão estava Selumiel, filho de Zurisadai." 
Numbers10:20 Sobre a turma da tribo dos filhos de Gade estava Eliasafe, filho de Deuel." 
Numbers10:21 Puseram-se em marcha os coatitas, que levavam as coisas sagradas; e erigia-se o tabernáculo, à espera que eles chegassem." 
Numbers10:22 O estandarte do arraial dos filhos de Efraim pôs-se em marcha, segundo as suas turmas, sobre as quais estava Elisama, filho de Amiúde." 
Numbers10:23 Sobre a turma da tribo dos filhos de Manassés estava Gamaliel, filho de Pedazur." 
Numbers10:24 Sobre a turma da tribo dos filhos de Benjamim estava Abidã, filho de Gideoni." 
Numbers10:25 O estandarte do arraial dos filhos de Dã, que era a retaguarda de todos os arraiais, pôs-se em marcha, segundo as suas turmas, sobre as quais estava Aiezer, filho de Amisadai." 
Numbers10:26 Sobre a turma da tribo dos filhos de Aser estava Pagiel, filho de Ocrã." 
Numbers10:27 Sobre a turma da tribo dos filhos de Naftali estava Aira, filho de Enã." 
Numbers10:28 Assim fizeram a sua partida os filhos de Israel, segundo as suas turmas, e puseram-se em marcha." 
Numbers10:29 Disse Moisés a Hobabe, filho de Reuel, o midianita, sogro de Moisés: Estamos em viagem para o lugar de que Jeová disse: Dar-vo-lo-ei. Vem tu conosco, e te faremos bem; pois é Jeová o que prometeu prosperidade a Israel." 
Numbers10:30 Respondeu ele: Não irei; mas irei para a minha terra, para a minha parentela." 
Numbers10:31 Tornou-lhe Moisés: Não nos deixes, porquanto sabes os lugares em que devamos acampar no deserto; e nos servirás de guia." 
Numbers10:32 Se vieres conosco, nós te faremos gozar de todo e qualquer bem que Jeová nos fizer." 
Numbers10:33 Partiram, pois, do monte de Jeová caminho de três dias; a arca da Aliança de Jeová ia adiante deles caminho de três dias, para lhes deparar um lugar de descanso." 
Numbers10:34 A nuvem de Jeová estava sobre eles de dia, quando partiam do arraial." 
Numbers10:35 Quando a arca se punha em marcha, dizia Moisés: Levanta-te, Jeová, e dissipados sejam os teus inimigos; fujam diante de ti os que te aborrecem." 
Numbers10:36 Quando pousava, dizia: Volta, Jeová, para as miríades dos milhares de Israel." 
Numbers11:1 O povo era como os que se queixam da sorte aos ouvidos de Jeová. Quando Jeová o ouviu, acendeu-se a sua ira; o fogo de Jeová ardeu entre eles e devorou as extremidades do arraial." 
Numbers11:2 Então, o povo clamou a Moisés, e orou Moisés a Jeová, e o fogo se extinguiu." 
Numbers11:3 O nome daquele lugar foi chamado Taberá, porque o fogo de Jeová ardeu entre eles." 
Numbers11:4 A grande mistura de gente que estava no meio deles ardeu em desejo; e os filhos de Israel também tornaram a chorar e disseram: Quem nos dará carne a comer? 
Numbers11:5 Lembramo-nos do peixe, que, de graça, comíamos no Egito; dos pepinos, dos melões, dos porros, das cebolas e dos alhos." 
Numbers11:6 Agora, a nossa alma está seca; nenhuma coisa há! Os nossos olhos não veem senão maná." 
Numbers11:7 Era o maná como a semente do coentro, e a sua aparência como a aparência de bdélio." 
Numbers11:8 O povo ia por toda parte, e o colhia e, moendo-o em moinhos ou pisando-o num almofariz, o cozia em panelas, e dele fazia bolos; o seu sabor era como o sabor de um manjar preparado com azeite." 
Numbers11:9 Quando, de noite, caía o orvalho sobre o arraial, caía também o maná sobre ele." 
Numbers11:10 Moisés ouviu chorar o povo nas suas famílias, cada um à porta da sua tenda. Grandemente se acendeu a ira de Jeová; e pareceu mal aos olhos de Moisés." 
Numbers11:11 Disse, pois, Moisés a Jeová: Por que afligiste o teu servo? Por que não achei eu graça aos teus olhos, uma vez que puseste sobre mim a carga de todo este povo?" 
Numbers11:12 Concebi eu, porventura, todo este povo? Dei-o eu à luz, para me dizeres: Leva-os no teu seio, assim como o aio leva a criança de mama, para a terra que, com juramento, prometeste aos seus pais?" 
Numbers11:13 Donde teria eu carne para dar a todo este povo? Pois me molestam com o seu choro, dizendo: Dá-nos carne a comer." 
Numbers11:14 Eu só não posso levar todo este povo, pois me é pesado demais." 
Numbers11:15 Se tu te houveres assim comigo, mata-me duma vez, se tiver achado graça aos teus olhos; e não me deixes ver a minha miséria." 
Numbers11:16 Disse mais Jeová a Moisés: Ajunta-me setenta homens dos anciãos de Israel, que sabes serem os anciãos do povo, e seus oficiais; traze-os à entrada da tenda da revelação, para que assistam ali contigo." 
Numbers11:17 Então, descerei e ali falarei contigo; tirarei do Espírito que está sobre ti e pô-lo-ei sobre eles; e levarão contigo a carga do povo, para que tu não a leves só." 
Numbers11:18 Dize ao povo: Santificai-vos para amanhã e comereis carne, pois chorastes aos ouvidos de Jeová, dizendo: Quem nos dará carne a comer? Íamos bem no Egito. Jeová vos dará carne, e comereis." 
Numbers11:19 Não comereis um dia, nem dois, nem cinco, nem dez, nem vinte;" 
Numbers11:20 porém um mês inteiro, até vos sair ela pelos narizes e vos causar enjoo; porque rejeitastes a Jeová, que está no meio de vós, e chorastes diante dele, dizendo: Por que saímos do Egito?" 
Numbers11:21 Respondeu Moisés: Este povo no meio do qual estou são seiscentos mil homens de pé; e, todavia, tu disseste: Dar-lhes-ei carne, para que a comam um mês inteiro." 
Numbers11:22 Matar-se-ão rebanhos e gados, que lhes bastem? Ou ajuntar-se-ão para eles todos os peixes do mar, que lhes bastem?" 
Numbers11:23 Tornou Jeová a Moisés: Porventura, é curta a mão de Jeová? Agora mesmo, verás se a minha palavra se te cumprirá ou não." 
Numbers11:24 Saiu, pois, Moisés e referiu ao povo as palavras de Jeová; ajuntou setenta homens dos anciãos do povo e fê-los estar ao redor da tenda." 
Numbers11:25 Desceu Jeová na nuvem, e falou com ele, e tirou do Espírito que estava sobre ele, e pô-lo sobre os setenta anciãos. Quando o Espírito repousou sobre eles, profetizaram; porém nunca mais o fizeram." 
Numbers11:26 Mas ficaram no arraial dois homens; um se chamava Eldade, e o outro, Medade. Repousou sobre eles o Espírito; eram do número daqueles que foram alistados, porém não tinham saído para irem à tenda; e profetizaram no arraial." 
Numbers11:27 Correu um moço, e o referiu a Moisés, e disse: Eldade e Medade profetizam no arraial." 
Numbers11:28 Então, Josué, filho de Num, servidor de Moisés, um dos seus homens escolhidos, respondeu e disse: Moisés, meu senhor, proíbe-lho." 
Numbers11:29 Moisés respondeu-lhe: Tens tu ciúmes por mim? Quem dera que todo o povo de Jeová fossem profetas, que Jeová pusesse o seu Espírito sobre eles!" 
Numbers11:30 Depois, Moisés se recolheu ao arraial, ele e os anciãos de Israel." 
Numbers11:31 Da parte de Jeová, saiu um vento que, do lado do mar, trouxe codornizes e deixou-as cair junto ao arraial, quase caminho dum dia dum e outro lado, ao redor do arraial, e cerca de dois côvados de alto sobre a terra." 
Numbers11:32 Levantou-se o povo todo aquele dia, e à noite, e o outro dia e colheram as codornizes; quem menos colheu colheu dez ômeres, e para si estenderam-nas por toda parte ao redor do arraial." 
Numbers11:33 Ainda a carne estava entre os dentes; antes que fosse mastigada, acendeu-se a ira de Jeová contra o povo, e feriu Jeová ao povo com uma praga mui grande." 
Numbers11:34 Aquele lugar se ficou chamando Quibrote-Hataavá, porque ali sepultaram o povo que ardeu em desejo." 
Numbers11:35 De Quibrote-Hataavá partiu o povo para Hazerote; e ali ficaram. 
Numbers12:1 Miriã e Arão falaram contra Moisés por causa da mulher cusita que tomara; pois tinha tomado uma mulher cusita. 
Numbers12:2 Disseram: É verdade que Jeová falou só com Moisés? Não nos falou ele também a nós? Jeová o ouviu. 
Numbers12:3 Ora, o homem Moisés era mui humilde, mais humilde do que todos os homens que havia sobre a face da terra." 
Numbers12:4 Logo falou Jeová a Moisés, e a Arão, e a Miriã: Saí vós três à tenda da revelação. Saíram eles três." 
Numbers12:5 Desceu Jeová numa coluna de nuvem, pôs-se à entrada da tenda e chamou a Arão e a Miriã; e ambos eles saíram." 
Numbers12:6 Então, disse: Ouvi, agora, as minhas palavras: se entre vós houver profeta, eu, Jeová, a ele me faço conhecer em visão, falo com ele em sonhos." 
Numbers12:7 Não é assim com o meu servo Moisés; ele é fiel em toda a minha casa. 
Numbers12:8 Boca a boca falo com ele, claramente e não em enigmas, e ele contempla a forma de Jeová. Por que razão, pois, não temestes falar contra o meu servo, contra Moisés?" 
Numbers12:9 Contra eles se acendeu a ira de Jeová; e foi-se. 
Numbers12:10 A nuvem retirou-se de cima da tenda; Miriã estava leprosa, tão branca como a neve; olhou Arão para Miriã, e eis que era leprosa." 
Numbers12:11 Disse Arão a Moisés: Ah! Meu senhor! Rogo-te não ponhas sobre nós o pecado, pois que procedemos loucamente e pecamos." 
Numbers12:12 Não seja ela como um morto, que, ao sair do ventre de sua mãe, tem a metade da sua carne já consumida." 
Numbers12:13 Clamou Moisés a Jeová, dizendo: Ó Deus, rogo-te que a cures." 
Numbers12:14 Respondeu Jeová a Moisés: Se seu pai lhe tivesse cuspido na cara, não deveria ela estar coberta de vergonha por sete dias? Esteja fechada fora do arraial sete dias e depois se recolha outra vez." 
Numbers12:15 Assim, Miriã esteve fechada fora do arraial por sete dias; o povo não partiu enquanto Miriã não se recolheu de novo." 
Numbers12:16 Depois, o povo partiu de Hazerote e se acampou no deserto de Parã." 
Numbers13:1 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers13:2 Envia homens que espiem a terra de Canaã, que eu hei de dar aos filhos de Israel; de cada tribo de seus pais enviarás um homem, sendo cada qual príncipe entre eles." 
Numbers13:3 Do deserto de Parã enviou-os Moisés à ordem de Jeová, todos eles homens que eram cabeças dos filhos de Israel." 
Numbers13:4 Estes eram os seus nomes: da tribo de Rúben, Samua, filho de Zacur." 
Numbers13:5 Da tribo de Simeão, Safate, filho de Hori." 
Numbers13:6 Da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné." 
Numbers13:7 Da tribo de Issacar, Jigeal, filho de José." 
Numbers13:8 Da tribo de Efraim, Oseias, filho de Num." 
Numbers13:9 Da tribo de Benjamim, Palti, filho de Rafu." 
Numbers13:10 Da tribo de Zebulom, Gadiel, filho de Sodi." 
Numbers13:11 Da tribo de José, a saber, da tribo de Manassés, Gadi, filho de Susi." 
Numbers13:12 Da tribo de Dã, Amiel, filho de Gemali." 
Numbers13:13 Da tribo de Aser, Setur, filho de Micael." 
Numbers13:14 Da tribo de Naftali, Nabi, filho de Vofsi." 
Numbers13:15 Da tribo de Gade, Geuel, filho de Maqui." 
Numbers13:16 Estes são os nomes dos homens que Moisés enviou a espiar a terra. A Oseias, filho de Num, Moisés chamou Josué." 
Numbers13:17 Moisés enviou-os a espiar a terra de Canaã e disse-lhes: Subi ao Neguebe e penetrai nas montanhas. 
Numbers13:18 Vede a terra, que tal é; e o povo que nela habita, se é forte ou fraco, se são poucos ou muitos;" 
Numbers13:19 que tal é a terra em que habitam, se é boa ou má; que tais são as cidades em que habitam, se em arraiais ou em fortalezas;" 
Numbers13:20 e que tal é a terra, se gorda ou magra, se há nela lenha ou não. Esforçai-vos por obter do fruto da terra. Ora, a estação era a das uvas temporãs." 
Numbers13:21 Assim, subiram e espiaram a terra desde o deserto de Zim até Reobe, até a entrada de Hamate." 
Numbers13:22 Subiram ao Neguebe e foram a Hebrom, onde estavam Aimã, Sesai e Talmai, filhos de Anaque (Ora, Hebrom foi edificada sete anos antes de Zoã, no Egito)." 
Numbers13:23 Foram até o vale de Escol e ali cortaram um ramo de vide com um só cacho, o qual dois homens levaram sobre uma padiola; levaram também romãs e figos." 
Numbers13:24 Esse lugar se chamou o vale de Escol, por causa do cacho que ali cortaram os filhos de Israel." 
Numbers13:25 Passados quarenta dias, voltaram de espiarem a terra." 
Numbers13:26 Caminharam e vieram ter com Moisés, e com Arão, e com toda a congregação dos filhos de Israel, ao deserto de Parã, a Cades; deram-lhes notícias, a eles e a toda a congregação, e mostraram-lhes o fruto da terra." 
Numbers13:27 Deram-lhe conta, e disseram: Fomos à terra a que nos enviaste, a qual, na verdade, mana leite e mel; este é o fruto da terra." 
Numbers13:28 Todavia, o povo que habita nessa terra é forte, e as cidades são fortificadas e mui grandes; também vimos ali os filhos de Anaque." 
Numbers13:29 Amaleque habita na terra do Neguebe, os heteus, os jebuseus e os amorreus habitam nas montanhas, e os cananeus habitam junto do mar, à margem do Jordão." 
Numbers13:30 Então, Calebe fez calar o povo diante de Moisés e disse: Subamos e possuamos a terra, porque bem podemos prevalecer contra ela." 
Numbers13:31 Porém os homens que subiram com ele disseram: Não poderemos subir contra o povo, porque é mais forte do que nós." 
Numbers13:32 Diante dos filhos de Israel, infamaram a terra que haviam espiado, dizendo: A terra por meio da qual passamos para a espiar é terra que devora os seus habitantes; todo o povo que vimos nela são homens de grande estatura." 
Numbers13:33 Ali, vimos os nefilins (os filhos de Anaque são dos nefilins); éramos, aos nossos próprios olhos, como gafanhotos, e assim também o éramos aos seus olhos." 
Numbers14:1 A congregação toda levantou as suas vozes e gritou; e o povo chorou aquela noite. 
Numbers14:2 Todos os filhos de Israel murmuraram contra Moisés e contra Arão, e a congregação toda disse-lhes: Oxalá que tivéssemos morrido na terra do Egito! Ou oxalá que tivéssemos morrido neste deserto!" 
Numbers14:3 Por que razão nos traz Jeová a esta terra, para cairmos à espada! Nossas mulheres e nossos pequeninos serão por presa! Não nos seria melhor voltar para o Egito?" 
Numbers14:4 Disseram uns aos outros: Constituamos a um por capitão e voltemos para o Egito. 
Numbers14:5 Então, Moisés e Arão caíram com os rostos por terra diante de toda a assembleia da congregação dos filhos de Israel." 
Numbers14:6 Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefoné, que eram daqueles que espiaram a terra, rasgaram os seus vestidos" 
Numbers14:7 e disseram a toda a congregação dos filhos de Israel: A terra por meio da qual passamos para a espiar é terra muitíssimo boa. 
Numbers14:8 Se Jeová se agradar de nós, então, nos introduzirá nesta terra, que mana leite e mel, e nô-la dará." 
Numbers14:9 Tão somente, não sejais rebeldes contra Jeová, nem temais o povo desta terra, porque são nosso pão. Retirou-se de sobre eles a sua defesa, e Jeová está conosco; não os temais." 
Numbers14:10 Porém toda a congregação disse que fossem apedrejados. A glória de Jeová apareceu na tenda da revelação a todos os filhos de Israel. 
Numbers14:11 Disse Jeová a Moisés: Até quando me desprezará este povo? Até quando não crerão em mim, apesar de todos os prodígios que tenho feito no meio deles?" 
Numbers14:12 Eu os ferirei com uma epidemia, e os deserdarei, e de ti farei uma nação maior e mais forte do que eles." 
Numbers14:13 Respondeu Moisés a Jeová: Assim os egípcios o ouvirão (pois, pela tua força, fizeste sair este povo do meio deles)" 
Numbers14:14 e o dirão aos habitantes desta terra. Eles ouviram que tu, Jeová, estás no meio deste povo, pois tu, Jeová, és visto face a face, e a tua nuvem está sobre eles, e tu vais diante deles, de dia numa coluna de nuvem e, de noite, numa coluna de fogo." 
Numbers14:15 Se matares este povo como um só homem, as nações que ouviram a tua fama dirão:" 
Numbers14:16 Porque Jeová não podia introduzir este povo na terra que lhe prometeu com juramento, por isso os matou no deserto." 
Numbers14:17 Agora, pois, engrandeça-se o poder do Senhor, segundo disseste:" 
Numbers14:18 Jeová é tardio em irar-se, abundante em misericórdia, que perdoa iniquidade e transgressão e não terá por inocente o culpado; que visita a iniquidade dos pais nos filhos, na terceira e na quarta geração." 
Numbers14:19 Perdoa a iniquidade deste povo, segundo a tua grande misericórdia e como tens perdoado a este povo desde o Egito até aqui." 
Numbers14:20 Tornou-lhe Jeová: Conforme a tua palavra, lhe perdoei;" 
Numbers14:21 porém, tão certo como eu vivo e como toda a terra se encherá da glória de Jeová," 
Numbers14:22 dos homens que, tendo visto a minha glória e os prodígios que fiz no Egito e no deserto e, todavia, me puseram à prova já dez vezes e não obedeceram à minha voz," 
Numbers14:23 nenhum deles verá a terra que, com juramento, prometi a seus pais; sim, nenhum daqueles que me desprezaram a verá." 
Numbers14:24 Porém o meu servo Calebe, porque nele houve outro espírito e porque perseverou em seguir-me, eu o introduzirei na terra em que entrou; e a sua semente a possuirá." 
Numbers14:25 Ora, os amalequitas e os cananeus habitam no vale; tornai-vos amanhã e caminhai para o deserto em direção ao mar Vermelho." 
Numbers14:26 Depois, disse Jeová a Moisés e a Arão:" 
Numbers14:27 Até quando sofrerei esta má congregação que murmura contra mim? Ouvi os queixumes dos filhos de Israel que eles murmuram contra mim. 
Numbers14:28 Dize-lhes: Pela minha vida, diz Jeová, certamente como falastes aos meus ouvidos, assim vos hei de fazer:" 
Numbers14:29 cairão os vossos cadáveres neste deserto; todos vós os que fostes contados, segundo o vosso número total, desde a idade de vinte anos e daí para cima, os que murmurastes contra mim," 
Numbers14:30 certamente, não entrareis na terra a respeito da qual jurei que vos faria habitar nela, exceto Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num." 
Numbers14:31 Porém a vossos pequeninos, que dissestes que serviriam de presa, a estes introduzirei, e eles conhecerão a terra que vós desprezastes." 
Numbers14:32 Mas, quanto a vós, os vossos cadáveres cairão neste deserto." 
Numbers14:33 Vossos filhos serão pastores no deserto quarenta anos e sofrerão as consequências da vossa infidelidade, até que os vossos cadáveres se consumam no deserto." 
Numbers14:34 Segundo o número dos dias em que espiastes a terra, isto é, quarenta dias, cada dia representando um ano, levareis sobre vós por quarenta anos as vossas iniquidades e tereis experiência da minha oposição." 
Numbers14:35 Eu, Jeová, tenho falado; certamente, assim o farei a toda esta má congregação que se sublevou contra mim: neste deserto se consumirão e aqui morrerão." 
Numbers14:36 Os homens que Moisés enviou a espiar a terra, que voltaram e fizeram murmurar contra ele toda a congregação, infamando a terra," 
Numbers14:37 sim, esses homens que infamaram a terra morreram de praga diante de Jeová." 
Numbers14:38 Mas Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefoné, ficaram com vida dentre os que foram a espiar a terra." 
Numbers14:39 Falou Moisés estas palavras a todos os filhos de Israel; e o povo fez um grande pranto. 
Numbers14:40 Levantando-se de manhã cedo, subiram ao cume do monte e disseram: Eis-nos aqui; subiremos ao lugar de que Jeová falou; pois pecamos." 
Numbers14:41 Respondeu Moisés: Por que razão, agora, transgredis vós a ordem de Jeová, visto que isso não vos redundará em bem?" 
Numbers14:42 Não subais, porque Jeová não está no meio de vós; para que não sejais feridos diante dos vossos inimigos." 
Numbers14:43 Pois ali os amalequitas e os cananeus estão diante de vós, e caireis ao fio da espada; porque deixastes de seguir a Jeová, portanto, Jeová não está convosco." 
Numbers14:44 Mas mostraram-se temerários em subirem ao cume do monte; contudo, a arca da Aliança de Jeová e Moisés não saíram do arraial." 
Numbers14:45 Então, desceram os amalequitas e os cananeus, que habitavam naquele monte, e os feriram, e desbarataram até Hormá." 
Numbers15:1 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers15:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra das vossas habitações, que eu vos hei de dar," 
Numbers15:3 e fizerdes uma oferta queimada a Jeová, holocausto, ou sacrifício em cumprimento dum voto, ou como oferta voluntária, ou nas vossas festas fixas, para fazerdes um suave cheiro a Jeová, do gado ou do rebanho," 
Numbers15:4 aquele que oferecer a sua oblação oferecerá a Jeová uma oferta de cereais da décima parte dum efa de flor de farinha, amassada com a quarta parte dum him de azeite;" 
Numbers15:5 e de vinho para a oferta de libação prepararás a quarta parte de um him com o holocausto ou para o sacrifício de cada cordeiro. 
Numbers15:6 Para um carneiro, prepararás como oferta de cereais, duas décimas partes dum efa de flor de farinha, amassada com a terça parte dum him de azeite;" 
Numbers15:7 e como oferta de libação oferecerás a terceira parte dum him de vinho, em suave cheiro a Jeová." 
Numbers15:8 Quando preparares um novilho para holocausto, ou para sacrifício, em cumprimento dum voto, ou para ofertas pacíficas a Jeová," 
Numbers15:9 com o novilho oferecerás uma oferta de cereais de três décimas partes dum efa de flor de farinha, amassada com meio him de azeite." 
Numbers15:10 Como a oferta de libação oferecerás meio him de vinho, para oferta queimada, em suave cheiro a Jeová." 
Numbers15:11 Assim se fará com cada novilho, ou cada carneiro, ou cada um dos cordeiros ou dos bodes." 
Numbers15:12 Assim o fareis com cada um, conforme o número que oferecerdes." 
Numbers15:13 Todos os naturais assim farão essas coisas, ao oferecerem uma oferta queimada, em suave cheiro a Jeová." 
Numbers15:14 Se um estrangeiro peregrinar convosco ou quem quer que estiver entre vós nas vossas gerações e oferecer uma oferta queimada em suave cheiro a Jeová, como vós fizerdes, assim fará ele." 
Numbers15:15 Quanto à assembleia, haverá um só estatuto para vós e para o estrangeiro que peregrinar convosco, estatuto perpétuo nas vossas gerações; como vós sois, assim será o estrangeiro diante de Jeová." 
Numbers15:16 Uma só lei e uma só ordenança haverá para vós e para o estrangeiro que peregrinar convosco. 
Numbers15:17 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers15:18 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra na qual vos hei de introduzir," 
Numbers15:19 acontecerá que, quando comerdes o pão da terra, fareis uma oferta alçada a Jeová." 
Numbers15:20 Das primícias da vossa massa oferecereis um bolo como oferta alçada; como a oferta alçada da eira, assim o oferecereis." 
Numbers15:21 Das primícias da vossa massa fareis uma oferta alçada a Jeová, durante as vossas gerações." 
Numbers15:22 Quando errardes e não observardes todos estes mandamentos que Jeová tem falado a Moisés," 
Numbers15:23 sim, tudo quanto Jeová vos ordenou por intermédio de Moisés, desde o dia em que Jeová começou a dar os seus mandamentos e daí em diante durante as vossas gerações," 
Numbers15:24 acontecerá que, se alguma coisa se fizer por ignorância, sem o conhecimento da congregação, toda a congregação oferecerá um novilho para holocausto, em suave cheiro a Jeová, juntamente com a sua oferta de cereais e com a sua oferta de libação, segundo a ordenança, e um bode para oferta pelo pecado." 
Numbers15:25 O sacerdote fará expiação por toda a congregação dos filhos de Israel, e se lhes perdoará; pois foi erro, mas trouxeram a sua oblação, oferta queimada a Jeová, e a sua oferta pelo pecado perante a Jeová, por causa do seu erro." 
Numbers15:26 Perdoar-se-á a toda a congregação dos filhos de Israel e ao estrangeiro que peregrina entre eles, porque todo o povo participa do que se fez por ignorância." 
Numbers15:27 Se alguma pessoa pecar por ignorância, oferecerá uma cabra dum ano como oferta pelo pecado." 
Numbers15:28 O sacerdote fará expiação pela alma que erra, quando pecar por ignorância, diante de Jeová, para fazer expiação por ela, e se lhe perdoará." 
Numbers15:29 Tereis uma só lei para aquele que fizer alguma coisa por ignorância, tanto para o natural entre os filhos de Israel como para o estrangeiro que peregrina entre eles." 
Numbers15:30 Mas a pessoa que fizer alguma coisa afoitamente, ou seja natural ou seja estrangeiro, ela blasfema a Jeová; tal pessoa será cortada dentre o seu povo." 
Numbers15:31 Pois ela desprezou a palavra de Jeová e violou o seu mandamento; essa pessoa, certamente, será cortada, e sobre ela estará a sua iniquidade." 
Numbers15:32 Estando os filhos de Israel no deserto, acharam um homem apanhando lenha no dia de sábado." 
Numbers15:33 Os que o acharam apanhando lenha trouxeram-no a Moisés, a Arão e a toda a congregação." 
Numbers15:34 Meteram-no em prisão, porque ainda não estava declarado o que se lhe devia fazer." 
Numbers15:35 Então, disse Jeová a Moisés: O homem, certamente, será morto; toda a congregação o apedrejará fora do arraial." 
Numbers15:36 Toda a congregação o levou para fora do arraial e o apedrejou, e ele morreu, como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers15:37 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers15:38 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes que nos cantos dos seus vestidos se lhes façam fímbrias durante as suas gerações, e que se ponham na fímbria de cada canto um fio azul." 
Numbers15:39 Ser-vos-á por fímbria, para que, vendo-a, vos lembreis de todos os mandamentos de Jeová e os observeis, para que não vos deixeis arrastar à infidelidade pelo vosso coração e pelos vossos olhos;" 
Numbers15:40 para que vos lembreis de todos os meus mandamentos, e os observeis, e sejais santos para com o vosso Deus." 
Numbers15:41 Eu sou Jeová, vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para ser vosso Deus. Eu sou Jeová, vosso Deus." 
Numbers16:1 Ora, Coré, filho de Jizar, filho de Coate, filho de Levi, juntamente com Datã e Abirão, filhos de Eliabe, e Om, filho de Pelete, filhos de Rúben, tomaram gente;" 
Numbers16:2 levantaram-se perante Moisés com certos homens dos filhos de Israel, a saber, com duzentos e cinquenta príncipes da congregação, chamados à assembleia, varões de renome;" 
Numbers16:3 ajuntaram-se contra Moisés e contra Arão e disseram-lhes: Basta-vos! Visto que toda a congregação é santa, todos o são, e Jeová está no meio deles; por que razão, pois, vos elevais sobre a assembleia de Jeová?" 
Numbers16:4 Quando Moisés ouviu isso, lançou-se com o rosto em terra;" 
Numbers16:5 e disse a Coré e a toda a sua companhia: Pela manhã, Jeová fará conhecer aquele que lhe pertence. Ele permitirá chegar a si o que é santo, a saber, permitirá chegar a si o que escolher." 
Numbers16:6 Fazei isto: Coré e toda a sua companhia, tomai incensários," 
Numbers16:7 e amanhã ponde fogo neles, e sobre eles deitai incenso diante de Jeová; e o homem a quem Jeová escolher, esse será santo; basta-vos, filhos de Levi!" 
Numbers16:8 Disse Moisés a Coré: Ouvi, filhos de Levi:" 
Numbers16:9 é para vós, porventura, coisa de somenos importância que o Deus de Israel vos tenha separado da congregação de Israel, para vos fazer chegar a si, a fim de cumprirdes o serviço do tabernáculo de Jeová e estardes perante a congregação para lhe ministrar?" 
Numbers16:10 Que te haja feito chegar a ti, e a todos os teus irmãos, filhos de Levi? Procurais também o sacerdócio?" 
Numbers16:11 Portanto, tu e toda a tua companhia sois os que vos sublevastes contra Jeová; e Arão, quem é ele, para que murmureis contra ele?" 
Numbers16:12 Mandou Moisés chamar a Datã e Abirão, filhos de Eliabe; mas eles responderam: Não subiremos;" 
Numbers16:13 acaso, não é bastante que nos tenhas tirado de uma terra que mana leite e mel, para nos fazeres morrer no deserto; mas queres ainda fazer-te príncipe sobre nós?" 
Numbers16:14 De mais a mais, não nos introduziste numa terra que mana leite e mel, nem nos deste em herança campos e vinhas; pensas que lançarás pó aos olhos destes homens? Pois não subiremos." 
Numbers16:15 Moisés, irado grandemente, disse a Jeová: Não atentes para a sua oferta; nem um só jumento tenho tirado deles, nem a nenhum deles tenho feito mal." 
Numbers16:16 Disse mais Moisés a Coré: Estai tu e toda a tua congregação diante de Jeová; sim, tu, e eles, e Arão, amanhã." 
Numbers16:17 Tomai, cada um o seu incensário, e sobre eles deitai incenso, e trazei diante de Jeová, cada um o seu incensário, duzentos e cinquenta incensários; também tu e Arão, cada um o seu incensário." 
Numbers16:18 Tomaram, pois, cada um o seu incensário, e neles puseram fogo, e sobre eles deitaram incenso, e estiveram em pé à entrada da tenda da revelação, juntamente com Moisés e Arão." 
Numbers16:19 Coré fez reunir toda a congregação contra eles à entrada da tenda da revelação, e a glória de Jeová apareceu a toda a congregação." 
Numbers16:20 Disse Jeová a Moisés e a Arão: 
Numbers16:21 Separai-vos do meio desta congregação, para que eu os consuma imediatamente." 
Numbers16:22 Lançaram-se com o rosto em terra e disseram: Ó Deus, Deus dos espíritos de toda a carne, acaso, pecaria um só homem, e indignar-te-ias contra toda a congregação?" 
Numbers16:23 Respondeu Jeová a Moisés: 
Numbers16:24 Dize à congregação: Subi do derredor do tabernáculo de Coré, Datã e Abirão." 
Numbers16:25 Levantou-se Moisés e foi ter com Datã e Abirão; e os anciãos de Israel o seguiram. 
Numbers16:26 Disse à congregação: Retirai-vos das tendas destes homens perversos e não toqueis coisa que lhes pertença, para que não sejais arrebatados em todos os seus pecados." 
Numbers16:27 Subiram, pois, do derredor do tabernáculo de Coré, Datã e Abirão; e saíram Datã e Abirão e estiveram em pé à entrada das suas tendas com suas mulheres, e seus filhos, e seus pequeninos." 
Numbers16:28 Então, disse Moisés: Nisto conhecereis que Jeová me enviou a fazer todas estas obras; porque não as tenho feito de mim mesmo." 
Numbers16:29 Se estes homens morrerem como todos morrem ou se forem visitados como são visitados todos os homens, não é Jeová quem me enviou." 
Numbers16:30 Mas, se Jeová criar uma nova coisa, e a terra abrir a boca e os tragar com tudo o que lhes pertence, e vivos descerem ao Sheol, sabereis que estes homens desprezaram a Jeová." 
Numbers16:31 Ao acabar ele de falar todas essas palavras, fendeu-se a terra que estava debaixo deles;" 
Numbers16:32 a terra abriu a boca e tragou-os com as suas famílias, com todos os homens que pertenciam a Coré e com toda a sua fazenda." 
Numbers16:33 Eles e todos os que lhes pertenciam, vivos, desceram ao Sheol; a terra cobriu-os, e pereceram do meio da assembleia." 
Numbers16:34 Todo o Israel, que estava ao redor deles, fugiu ao clamor dos que pereciam, porque diziam: Não suceda que a terra nos trague a nós." 
Numbers16:35 De Jeová saiu fogo e consumiu os duzentos e cinquenta homens que ofereciam o incenso. 
Numbers16:36 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers16:37 Fala a Eleazar, filho do sacerdote Arão, que tire do incêndio os incensários. Espalha tu o fogo lá, porque se tornaram santos" 
Numbers16:38 os incensários destes homens que pecaram contra as suas vidas. Deles se façam lâminas batidas para uma coberta do altar, pois se ofereceram diante de Jeová; portanto, se tornaram santos; e serão por sinal aos filhos de Israel." 
Numbers16:39 Eleazar, o sacerdote, tomou os incensários de cobre, aos quais tinham oferecido os que foram queimados; e os converteram em lâminas para coberta do altar," 
Numbers16:40 para servir de memorial aos filhos de Israel, a fim de que nenhum estrangeiro que não seja da semente de Arão se chegue para queimar incenso diante de Jeová; para que não seja como Coré e como a sua companhia, conforme Jeová lhe falou por intermédio de Moisés." 
Numbers16:41 Porém, no dia seguinte, toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e contra Arão, dizendo: Vós matastes o povo de Jeová." 
Numbers16:42 Quando a congregação se havia reunido contra Moisés e contra Arão, viraram-se para a tenda da revelação; eis que a nuvem a cobriu, e apareceu a glória de Jeová." 
Numbers16:43 Vieram Moisés e Arão à frente da tenda da revelação. 
Numbers16:44 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers16:45 Subi do meio desta congregação, para que eu os consuma imediatamente. Então, se prostraram com o rosto em terra." 
Numbers16:46 Disse Moisés a Arão: Toma o teu incensário, e põe nele fogo do altar, e sobre ele deita incenso, e leva-o depressa à congregação, e faze expiação por eles; pois de Jeová já saiu a ira, e já começou a praga." 
Numbers16:47 Tomou-o Arão, como Moisés lhe falou, e correu ao meio da assembleia (eis que já havia começado a praga entre o povo), e deitou o incenso, e fez expiação pelo povo." 
Numbers16:48 Pôs-se em pé entre os mortos e os vivos, e cessou a praga." 
Numbers16:49 Ora, os que morreram da praga foram quatorze mil e oitocentos, além dos que morreram no caso de Coré." 
Numbers16:50 Voltou Arão para Moisés, à entrada da tenda da revelação; e cessou a praga." 
Numbers17:1 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers17:2 Fala aos filhos de Israel e recebe deles varas, uma pela casa de cada pai de todos os seus príncipes, segundo as casas de seus pais, isto é, doze varas; escreve o nome de cada um sobre a sua vara." 
Numbers17:3 Escreverás o nome de Arão sobre a vara de Levi, porque cada cabeça das casas de seus pais terá uma vara." 
Numbers17:4 Depositá-las-ás na tenda da revelação, diante do Testemunho, onde venho a vós." 
Numbers17:5 Brotará a vara do homem que eu escolher; assim farei cessar de mim as murmurações dos filhos de Israel, que murmuram contra vós." 
Numbers17:6 Falou Moisés aos filhos de Israel, e todos os seus príncipes deram-lhe varas, cada príncipe lhe deu uma, segundo as casas de seus pais, isto é, doze varas; e a vara de Arão achava-se entre as varas deles." 
Numbers17:7 Moisés depositou as varas diante de Jeová na tenda do Testemunho. 
Numbers17:8 No dia seguinte, entrou Moisés na tenda do Testemunho; eis que a vara de Arão pela casa de Levi tinha brotado, e, inchando os gomos, arrebentou em flores, e deu amêndoas maduras." 
Numbers17:9 Então, Moisés trouxe todas as varas de diante de Jeová a todos os filhos de Israel; eles viram, e receberam, cada um a sua vara." 
Numbers17:10 Disse Jeová a Moisés: Torna a pôr a vara de Arão diante do Testemunho, para se guardar, como memorial, contra os filhos de rebelião; para que faças acabar as suas murmurações contra mim, a fim de que não morram." 
Numbers17:11 Assim fez Moisés; como Jeová lhe ordenou, assim fez." 
Numbers17:12 Os filhos de Israel disseram a Moisés: Eis que expiramos, perecemos, todos nós perecemos." 
Numbers17:13 Todo o que se chegar ao tabernáculo de Jeová morrerá; porventura, expiraremos todos?" 
Numbers18:1 Disse Jeová a Arão: Tu, e teus filhos, e a casa de teus pais levareis sobre vós a iniquidade do santuário; tu e teus filhos levareis sobre vós a iniquidade do vosso sacerdócio." 
Numbers18:2 Faze chegar contigo também teus irmãos, a tribo de Levi, a tribo de teu pai, para que se unam a ti e te sirvam, enquanto tu e teus filhos estiverdes diante da tenda do Testemunho." 
Numbers18:3 Farão o serviço que te é devido a ti e a toda a tenda; porém não se chegarão aos vasos do santuário, nem ao altar, para que não morram, nem eles, nem vós." 
Numbers18:4 Unir-se-ão a ti e farão o serviço que é devido à tenda da revelação, relativamente a todo serviço da tenda; o estrangeiro não se chegará a vós." 
Numbers18:5 Fareis o serviço que é devido ao santuário e ao altar, para que se não levante outra vez indignação sobre os filhos de Israel." 
Numbers18:6 Eu, eis que tomei do meio dos filhos de Israel vossos irmãos, os levitas; eles vos são uma dádiva, feita a Jeová, para fazer o serviço da tenda da revelação." 
Numbers18:7 Mas tu e teus filhos cumprireis o vosso sacerdócio relativamente a tudo o que é do altar e a tudo o que está dentro do véu e servireis. Dou-vos o sacerdócio como serviço de dádiva; o estrangeiro que se chegar será morto. 
Numbers18:8 Disse mais Jeová a Arão: Eis que eu te dei o que se guarda das ofertas alçadas que me são feitas, a saber, todas as coisas santificadas dos filhos de Israel; a ti as dei como porção, e a teus filhos, por um direito perpétuo." 
Numbers18:9 Isto será teu das coisas santíssimas, reservadas do fogo: todas as suas oblações, a saber, todas as suas ofertas de cereais, e todas as suas ofertas pelo pecado, e todas as suas ofertas pela culpa com que me fazem restituição, serão santíssimas para ti e para teus filhos." 
Numbers18:10 Num lugar santíssimo, o comerás; todo homem o comerá; ser-te-á santo." 
Numbers18:11 Isto é teu: a oferta alçada de suas dádivas, a saber, todas as ofertas movidas dos filhos de Israel. Eu as dei a ti, e a teus filhos, e a tuas filhas, por um direito perpétuo. Todo o que estiver limpo na tua casa comerá delas." 
Numbers18:12 Tudo o que do azeite há de melhor e tudo o que do mosto e do grão há de melhor, as primícias destes que eles dão a Jeová, a ti as dei." 
Numbers18:13 Os frutos temporões de tudo o que estiver na sua terra, que são trazidos a Jeová, a ti pertencerão; todo o que estiver limpo na tua casa comerá deles." 
Numbers18:14 Tudo o que for devotado em Israel será teu. 
Numbers18:15 Todo o que abrir a madre, de toda a carne, que oferecem a Jeová, tanto de homens como de animais, será teu; contudo, os primogênitos dos homens, certamente, remirás, e os primogênitos dos animais imundos também remirás." 
Numbers18:16 Os que deles hão de ser remidos, desde a idade de um mês os remirás, segundo a tua avaliação, por cinco siclos de dinheiro, segundo o siclo do santuário (o siclo tem vinte óbolos)." 
Numbers18:17 Porém não remirás o primogênito da vaca, nem o primogênito da ovelha, nem o primogênito da cabra; eles são santos. Derramarás o seu sangue sobre o altar e queimarás a sua gordura por oferta queimada, de suave cheiro a Jeová." 
Numbers18:18 As suas carnes serão tuas; como o peito movido e a espádua direita, elas serão tuas." 
Numbers18:19 Todas as ofertas alçadas, as coisas sagradas que os filhos de Israel oferecem a Jeová, eu as dei a ti, e a teus filhos, e a tuas filhas, por um direito perpétuo; é aliança perpétua diante de Jeová para ti e para a tua semente." 
Numbers18:20 Disse mais Jeová a Arão: Não terás herança na sua terra, nem terás parte entre eles; eu é que sou a tua porção e a tua herança entre os filhos de Israel." 
Numbers18:21 Aos filhos de Levi dei todos os dízimos em Israel por herança, em compensação do serviço que prestam, isto é, do serviço da tenda da revelação." 
Numbers18:22 Para o futuro, os filhos de Israel não se chegarão à tenda da revelação, para que não levem sobre si o pecado e morram." 
Numbers18:23 Mas os levitas farão o serviço da tenda da revelação e levarão sobre si a iniquidade do povo; será estatuto perpétuo durante as vossas gerações, e entre os filhos de Israel não terão herança." 
Numbers18:24 Porque os dízimos dos filhos de Israel que eles fazem como oferta alçada a Jeová, eu os dei por herança aos levitas; portanto, lhes disse: Entre os filhos de Israel não terão herança." 
Numbers18:25 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers18:26 Também falarás aos levitas e lhes dirás: Quando receberdes dos filhos de Israel os dízimos que deles vos dei por vossa herança, fareis uma oferta alçada deles, o dízimo dos dízimos." 
Numbers18:27 Imputar-se-vos-á a vossa oferta alçada, como grão da eira e como a plenitude do lagar." 
Numbers18:28 Assim também fareis uma oferta alçada a Jeová de todos os vossos dízimos, que receberdes dos filhos de Israel; e a dareis ao sacerdote Arão." 
Numbers18:29 De todas as dádivas que são feitas, oferecereis toda oferta alçada que é devida a Jeová, a parte que lhe é consagrada, tudo o que é melhor delas." 
Numbers18:30 Portanto, lhes dirás: Quando alçardes o que há de melhor nos dízimos, será imputado aos levitas como a novidade da eira e como a novidade do lagar." 
Numbers18:31 Comê-lo-eis em todo lugar, vós e as vossas famílias, pois é vossa recompensa pelo vosso serviço na tenda da revelação." 
Numbers18:32 Pelo que não levareis sobre vós pecado, quando tiverdes alçado o que há de melhor; e não profanareis as coisas sagradas dos filhos de Israel, para que não morrais." 
Numbers19:1 Disse Jeová a Moisés e a Arão: 
Numbers19:2 Este é o estatuto da lei que Jeová ordenou, dizendo: Fala aos filhos de Israel que te tragam uma novilha vermelha, perfeita, em que não haja defeito e que ainda não tenha levado o jugo." 
Numbers19:3 Entregá-la-eis ao sacerdote Eleazar, e ele a tirará para fora do arraial, e matá-la-ão diante dele." 
Numbers19:4 Eleazar, o sacerdote, tomando do sangue dela com o dedo, aspergi-lo-á sete vezes para a frente da tenda da revelação." 
Numbers19:5 À vista dele, será queimada a novilha; queimar-se-á o couro, a carne e o sangue com o excremento," 
Numbers19:6 e o sacerdote, tomando pau de cedro, hissopo e escarlata, os lançará no meio do fogo que queima a novilha." 
Numbers19:7 Então, o sacerdote lavará os seus vestidos, banhará o corpo em água, depois entrará no arraial e estará imundo até a tarde." 
Numbers19:8 Também aquele que a queimar lavará os seus vestidos em água, banhará o corpo em água e estará imundo até a tarde." 
Numbers19:9 Um homem limpo recolherá a cinza e a depositará fora do arraial, num lugar limpo, e ela ficará guardada para a congregação dos filhos de Israel como a água de purificação; é oferta pelo pecado." 
Numbers19:10 Aquele que recolher a cinza da novilha lavará os seus vestidos e estará imundo até a tarde; isso será estatuto perpétuo aos filhos de Israel e ao estrangeiro que peregrina entre eles. 
Numbers19:11 Quem tocar em algum morto, cadáver de algum homem, ficará imundo sete dias;" 
Numbers19:12 esse purificar-se-á com esta água ao terceiro dia e, ao sétimo dia, se tornará limpo; mas, se ao terceiro dia não se purificar, não se tornará limpo ao sétimo dia." 
Numbers19:13 Quem tocar em algum morto, cadáver de algum homem que tiver morrido, e não se purificar, contamina o tabernáculo de Jeová; essa alma será extirpada de Israel; porque a água de purificação não foi lançada sobre ele, ficará imundo, a sua imundícia ainda está nele." 
Numbers19:14 Esta é a lei, quando um homem morrer numa tenda: todo o que entrar na tenda e todo o que estiver na tenda estarão imundos sete dias." 
Numbers19:15 Todo vaso aberto sobre que não houver pano atado está imundo. 
Numbers19:16 Todo aquele que, no campo, tocar a alguém que for morto pela espada, ou a um cadáver, ou a um osso de homem, ou a uma sepultura estará imundo sete dias." 
Numbers19:17 Para o imundo se tomarão da cinza da queima da oferta pelo pecado e se deitarão por cima dela águas vivas dentro dum vaso. 
Numbers19:18 Um homem limpo, tomando hissopo, molhá-lo-á na água e a aspergirá sobre a tenda, e sobre todos os vasos, e sobre as pessoas que estavam ali, e sobre aquele que tocou no osso, ou ao que foi morto, ou ao que faleceu, ou à sepultura." 
Numbers19:19 O limpo aspergirá o imundo ao terceiro dia e ao sétimo; purificá-lo-á ao sétimo dia, e aquele que era imundo lavará os seus vestidos, banhar-se-á em água e ficará limpo à tarde." 
Numbers19:20 Porém o homem que estiver imundo e não se purificar será extirpado do meio da assembleia, porque contaminou ao santuário de Jeová; a água de purificação não foi aspergida sobre ele; está imundo." 
Numbers19:21 Isto lhes será por estatuto perpétuo: quem aspergir a água de purificação lavará os seus vestidos; e quem tocar a água de purificação estará imundo até a tarde. 
Numbers19:22 Tudo quanto o imundo tocar ficará imundo; e a pessoa que tocar essas coisas ficará imunda até a tarde. 
Numbers20:1 Os filhos de Israel, a congregação toda, vieram ao deserto de Zim, no primeiro mês. Ficou o povo em Cades; ali, morreu Miriã e ali foi sepultada." 
Numbers20:2 Não havia água para a congregação; e ajuntaram-se contra Moisés e contra Arão. 
Numbers20:3 O povo contendeu com Moisés, dizendo: Oxalá que tivéssemos perecido, quando pereceram os nossos irmãos diante de Jeová!" 
Numbers20:4 Por que introduzistes a assembleia de Jeová neste deserto, para aí morrermos, assim nós como os nossos animais?" 
Numbers20:5 Por que nos fizestes subir do Egito, para nos introduzir neste mau lugar? Não é lugar de semente, nem de figos, nem de vides, nem de romãs; nem tampouco há água para beber." 
Numbers20:6 Retirando-se Moisés e Arão da presença da assembleia para a entrada da tenda da revelação, prostraram-se com o rosto em terra; e a glória de Jeová lhes apareceu." 
Numbers20:7 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers20:8 Toma a vara e ajunta a congregação, tu, e Arão, teu irmão, e falai à rocha diante deles que dê as suas águas. Far-lhes-ás sair água da rocha; assim, darás de beber à congregação e aos seus animais." 
Numbers20:9 Então, tomou Moisés a vara de diante de Jeová, como lhe ordenou." 
Numbers20:10 Moisés e Arão reuniram a assembleia diante da rocha, e Moisés disse-lhes: Ouvi, pois, rebeldes; havemos de fazer sair água desta rocha para vós?" 
Numbers20:11 Moisés levantou a mão e feriu a rocha duas vezes com a sua vara; saíram águas copiosamente, e bebeu a congregação, e os seus animais." 
Numbers20:12 Disse Jeová a Moisés e a Arão: Porque que não crestes em mim, para me santificardes aos olhos dos filhos de Israel, portanto, não introduzireis esta assembleia na terra que lhes dei." 
Numbers20:13 Estas são as águas de Meribá, porque os filhos de Israel contenderam com Jeová, e neles foi santificado." 
Numbers20:14 Moisés enviou de Cades embaixadores ao rei de Edom a dizer-lhe: Assim diz teu irmão Israel: Tu bem sabes todo o trabalho que nos tem sobrevindo; 
Numbers20:15 como nossos pais desceram ao Egito, e habitamos ali muito tempo. Os egípcios nos maltrataram a nós e a nossos pais." 
Numbers20:16 E, quando clamamos a Jeová, ele nos ouviu, enviou um anjo que nos tirou do Egito; eis que estamos em Cades, cidade na extremidade do teu território." 
Numbers20:17 Deixa-nos passar pela tua terra; não passaremos pelos campos, nem pelas vinhas, nem beberemos a água dos poços; iremos pela estrada real, não nos desviaremos para a direita nem para a esquerda, até que tenhamos passado além do teu território." 
Numbers20:18 Respondeu-lhe Edom: Não passarás por mim; não suceda sair eu ao teu encontro com a espada. 
Numbers20:19 Replicaram-lhe os filhos de Israel: Subiremos pela estrada real; se bebermos as tuas águas, eu e os meus animais, darei o preço delas; não desejo outra coisa senão passar a pé." 
Numbers20:20 Respondeu ele: Não passarás. Saiu-lhe Edom ao encontro com muita gente e com mão forte. 
Numbers20:21 Assim, recusou Edom deixar passar Israel pelo seu território; pelo que Israel se desviou dele." 
Numbers20:22 Então, partiram de Cades; e os filhos de Israel, a congregação toda, foram ao monte Hor." 
Numbers20:23 Disse Jeová a Moisés e a Arão no monte Hor, nos confins da terra de Edom:" 
Numbers20:24 Arão será recolhido ao seu povo, pois não entrará na terra que dei aos filhos de Israel, porque fostes rebeldes contra a minha ordem às águas de Meribá." 
Numbers20:25 Toma a Arão e a Eleazar, seu filho, e faze-os subir o monte Hor;" 
Numbers20:26 depois de despir dos seus vestidos a Arão, veste-as a Eleazar, seu filho; Arão será recolhido ao seu povo e morrerá ali." 
Numbers20:27 Fez Moisés como Jeová ordenou; e subiram ao monte Hor, à vista da congregação toda." 
Numbers20:28 Moisés despiu a Arão dos vestidos e vestiu com eles a Eleazar, o filho; Arão morreu ali no cume do monte, e Moisés e Eleazar desceram do monte." 
Numbers20:29 Vendo toda a congregação que Arão era morto, chorou toda a casa de Israel a Arão, por trinta dias." 
Numbers21:1 O cananeu, rei de Arade, que habitava no Neguebe, ouviu que Israel vinha pelo caminho dos atarins; pelejou contra Israel e levou alguns deles cativos." 
Numbers21:2 Então, Israel fez um voto a Jeová, dizendo: Se, na verdade, entregares este povo nas minhas mãos, destruirei totalmente as suas cidades." 
Numbers21:3 Jeová escutou a voz de Israel e entregou-lhe os cananeus. Os israelitas os destruíram totalmente a eles e às suas cidades; e chamou-se o lugar Hormá. 
Numbers21:4 Então, partiram do monte Hor pelo caminho que vai ao mar Vermelho, para rodearem a terra de Edom; e a alma do povo tornou-se impaciente por causa do caminho." 
Numbers21:5 Falou o povo contra Deus e contra Moisés: Por que nos fizestes subir do Egito para morrermos no deserto? Pois não há pão e não há água, e a nossa alma tem fastio deste miserável pão." 
Numbers21:6 Enviou Jeová entre o povo serpentes abrasadoras, que mordiam o povo; e morreram muitos do povo de Israel." 
Numbers21:7 Veio o povo a Moisés e disse: Pecamos, porque temos falado contra Jeová e contra ti; ora a Jeová que tire de nós as serpentes. Orou Moisés pelo povo." 
Numbers21:8 Disse Jeová a Moisés: Faze-te uma serpente abrasadora e põe-na sobre uma haste; e todo o que for mordido, olhando para ela, viverá." 
Numbers21:9 Fez Moisés uma serpente abrasadora e pô-la sobre uma haste; se alguém era mordido por uma serpente, quando olhava para a serpente de cobre, vivia." 
Numbers21:10 Tendo partido os filhos de Israel, acamparam-se em Obote." 
Numbers21:11 Depois, partiram de Obote e se acamparam em Ijé-Abarim, no deserto que está defronte de Moabe, para o nascente." 
Numbers21:12 Dali, partiram e se acamparam no vale de Zerede." 
Numbers21:13 Tendo partido dali, acamparam-se além de Arnom, que é no deserto que se estende do território dos amorreus; porque Arnom é o termo de Moabe, entre Moabe e os amorreus." 
Numbers21:14 Pelo que se diz no Livro das Guerras de Jeová: Vaebe em Sufa, e os vales de Arnom," 
Numbers21:15 e o declive dos vales que se inclina para a situação de Ar e se encosta aos termos de Moabe. 
Numbers21:16 Dali, partiram para Beer; esse é o poço de que disse Jeová a Moisés: Ajunta o povo, e lhe darei água." 
Numbers21:17 Então, cantou Israel este cântico: Brota, ó poço! Entoai-lhe cânticos!" 
Numbers21:18 Ao poço que os príncipes cavaram, que os nobres do povo abriram, com o cetro, com os seus bordões. Do deserto partiram para Matana;" 
Numbers21:19 de Matana, para Naaliel; de Naaliel, para Bamote;" 
Numbers21:20 e, de Bamote, para o vale que está no campo de Moabe, para o cume de Pisga, que olha para Jesimom." 
Numbers21:21 Então, enviou Israel mensageiros a Seom, rei dos amorreus, a dizer-lhe:" 
Numbers21:22 Deixa-me passar pela tua terra; não nos desviaremos para os campos, nem para as vinhas, não beberemos a água dos poços; iremos pela estrada real até que tenhamos passado além do teu território." 
Numbers21:23 Seom não deixou passar a Israel pelo seu território; mas reuniu a todo o seu povo e saiu ao encontro de Israel no deserto, veio a Jaza e pelejou contra Israel." 
Numbers21:24 Israel o feriu ao fio da espada, e fez-se senhor da terra dele desde Arnom até Jaboque, até os filhos de Amom; pois o termo dos filhos de Amom era fortificado." 
Numbers21:25 Israel tomou todas essas cidades e habitou em todas as cidades dos amorreus, em Hesbom, e em todas as suas vilas." 
Numbers21:26 Porque Hesbom era a cidade de Seom, rei dos amorreus, que pelejara contra o precedente rei de Moabe e tomara da mão dele toda a sua terra, até Arnom." 
Numbers21:27 Pelo que dizem os recitadores de poemas: Vinde a Hesbom! Edifique-se e estabeleça-se a cidade de Seom! 
Numbers21:28 Porque fogo saiu de Hesbom, uma chama da cidade de Seom; devorou a Ar de Moabe, os senhores dos altos de Arnom." 
Numbers21:29 Ai de ti, Moabe! Perdido estás, povo de Camos. Entregou seus filhos como fugitivos, e suas filhas, como cativas a Seom, rei dos amorreus." 
Numbers21:30 Nós os asseteamos; está destruída Hesbom até Dibom, e os assolamos até Nofá, que se estende até Medeba." 
Numbers21:31 Assim, habitou Israel na terra dos amorreus." 
Numbers21:32 Mandou Moisés espiar a Jazer, e tomaram as suas aldeias e expulsaram aos amorreus que se achavam ali." 
Numbers21:33 Então, voltaram e subiram pelo caminho de Basã. Ogue, rei de Basã, saiu-lhes ao encontro, ele e todo o seu povo, para lhes dar batalha em Edrei." 
Numbers21:34 Disse Jeová a Moisés: Não o temas, porque em tua mão o entreguei a ele, e a todo o seu povo, e à sua terra; far-lhe-ás como fizeste a Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom." 
Numbers21:35 Feriram-no, pois, a ele, e a seus filhos, e a todo o seu povo, até que nenhum lhes ficou restando; e apossaram-se da terra dele." 
Numbers22:1 Tendo partido os filhos de Israel, acamparam-se nas planícies de Moabe, além do Jordão, na altura de Jericó." 
Numbers22:2 Balaque, filho de Zipor, viu tudo o que Israel fizera aos amorreus." 
Numbers22:3 Moabe tinha grande medo do povo, porque era muito, e estava angustiado por causa dos filhos de Israel." 
Numbers22:4 Disse aos anciãos de Midiã: Agora, esta multidão roerá tudo quanto estiver ao redor de nós, como o boi rói as ervas do campo. Nesse tempo, Balaque, filho de Zipor, era rei de Moabe." 
Numbers22:5 Enviou mensageiros a Balaão, filho de Beor, a Petor, que está junto ao rio, à terra dos filhos do seu povo, a chamá-lo, dizendo: Eis que um povo saiu do Egito, cobre a face da terra e estaciona defronte de mim." 
Numbers22:6 Vem, agora, amaldiçoar-me a este povo; porque é mais forte do que eu; porventura, prevalecerei, de modo que eu o fira e o expulse da terra; pois sei que será abençoado aquele a quem abençoares, e amaldiçoado, aquele a quem amaldiçoares." 
Numbers22:7 Partiram os anciãos de Moabe e os anciãos de Midiã, levando nas mãos com que pagar os encantamentos; foram a Balaão e referiram-lhe as palavras de Balaque." 
Numbers22:8 Ele lhes respondeu: Ficai aqui esta noite, e vos trarei a resposta que Jeová me der; os príncipes de Moabe ficaram com Balaão." 
Numbers22:9 Veio Deus a Balaão e perguntou-lhe: Quem são estes homens que estão contigo? 
Numbers22:10 Respondeu Balaão a Deus: Balaque, filho de Zipor, rei de Moabe, os enviou, para que me dissessem:" 
Numbers22:11 Eis que o povo que saiu do Egito cobre a face da terra; vem, agora, amaldiçoar-mo; talvez assim poderei pelejar contra ele e expulsá-lo." 
Numbers22:12 Tornou Deus a Balaão: Não irás com eles; não amaldiçoarás o povo, porque é bendito." 
Numbers22:13 Levantando-se Balaão pela manhã, disse aos príncipes de Balaque: Ide para a vossa terra, porque Jeová recusa deixar-me ir convosco." 
Numbers22:14 Tendo-se levantado os príncipes de Moabe, voltaram a Balaque e disseram: Balaão recusou vir conosco." 
Numbers22:15 Tornou Balaque a enviar príncipes em maior número e de maior qualidade do que aqueles," 
Numbers22:16 os quais, chegando a Balaão, lhe disseram: Assim diz Balaque, filho de Zipor: Não te demores em vir a mim," 
Numbers22:17 porque grandemente te honrarei e farei tudo o que me disseres. Vem, pois, amaldiçoar-me este povo." 
Numbers22:18 Respondeu Balaão aos servos de Balaque: Se Balaque me desse a sua casa cheia de prata e de ouro, eu não poderia ir além da ordem de Jeová, meu Deus, para fazer coisa alguma grande ou pequena." 
Numbers22:19 Agora, rogo-vos que fiqueis aqui também esta noite, para que eu saiba o que Jeová me falar mais." 
Numbers22:20 Veio Deus a Balaão de noite e disse-lhe: Se os homens te vierem chamar, levanta-te, vai com eles; mas somente aquilo que eu te falar, isso farás." 
Numbers22:21 Levantou-se Balaão pela manhã, albardou a sua jumenta e partiu com os príncipes de Moabe." 
Numbers22:22 Acendeu-se a ira de Deus, porque ele ia; e o Anjo de Jeová pôs-se-lhe no caminho por adversário. Ora, Balaão ia montado na sua jumenta e tinha dois servos consigo." 
Numbers22:23 A jumenta viu o Anjo parado no caminho, com a sua espada desembainhada na mão, desviou-se do caminho e ia pelo campo; Balaão fustigou-a para fazê-la tornar ao caminho." 
Numbers22:24 Então, o Anjo de Jeová parou numa azinhaga, entre as vinhas, com uma sebe num e noutro lado." 
Numbers22:25 Vendo a jumenta o Anjo de Jeová, coseu-se com o muro e comprimiu o pé de Balaão contra o muro; ele a tornou a fustigar." 
Numbers22:26 O Anjo de Jeová passou mais adiante, e parou num lugar estreito, onde não era possível desviar-se nem para a direita nem para a esquerda." 
Numbers22:27 Vendo a jumenta o Anjo de Jeová, deitou-se debaixo de Balaão; acendeu-se a ira de Balaão, e fustigou a jumenta com a sua vara." 
Numbers22:28 Então, Jeová abriu a boca da jumenta, e ela perguntou a Balaão: Que te fiz eu para que me fustigasses estas três vezes?" 
Numbers22:29 Respondeu Balaão à jumenta: Porque zombaste de mim; oxalá tivesse eu uma espada na mão, pois eu te haveria matado." 
Numbers22:30 Tornou a jumenta a Balaão: Acaso, não sou a tua jumenta, em que cavalgaste toda a tua vida até hoje? Porventura, tem sido o meu costume fazer-te coisa semelhante? Ele respondeu: Não." 
Numbers22:31 Então, abriu Jeová os olhos de Balaão, e ele viu o Anjo de Jeová parado no caminho, com a sua espada desembainhada na mão; inclinou a cabeça e prostrou-se com o rosto em terra." 
Numbers22:32 Disse-lhe o Anjo de Jeová: Por que fustigaste a tua jumenta estas três vezes? Eis que eu saí como adversário, porque o teu caminho é perverso diante de mim." 
Numbers22:33 A jumenta viu-me e já três vezes se desviou de diante de mim; se ela não se tivesse desviado de mim, certamente, eu te matara e poupara a vida dela." 
Numbers22:34 Respondeu Balaão ao Anjo de Jeová: Pequei, porque não sabia que tu paravas no caminho para te opores a mim; agora, se não for do teu agrado, voltarei." 
Numbers22:35 Tornou o Anjo de Jeová a Balaão: Vai com os homens; mas somente aquilo que eu te disser, isso falarás. Assim, Balaão se foi com os príncipes de Balaque." 
Numbers22:36 Tendo Balaque ouvido que Balaão era chegado, saiu-lhe ao encontro até Ir-Moabe, que está nos confins formados pelo Arnom e na fronteira extrema." 
Numbers22:37 Perguntou Balaque a Balaão: Porventura, não te enviei mensageiros a chamar-te? Por que não vieste a mim? Não posso eu, na verdade, honrar-te?" 
Numbers22:38 Respondeu Balaão a Balaque: Eis-me diante de ti; posso eu, acaso, falar alguma coisa? A palavra que Deus puser na minha boca, essa falarei." 
Numbers22:39 Balaão foi com Balaque, e chegaram a Quiriate-Huzote." 
Numbers22:40 Balaque sacrificou bois e ovelhas, e enviaram deles a Balaão e aos príncipes que com ele estavam." 
Numbers22:41 Pela manhã, tomou Balaque a Balaão, levou-o aos altos de Baal e dali viu a parte extrema do povo." 
Numbers23:1 Então disse Balaão a Balaque: Edifica-me aqui sete altares e prepara-me aqui sete novilhos e sete carneiros. 
Numbers23:2 Fez Balaque como Balaão falara; e Balaque e Balaão ofereceram sobre cada altar um novilho e um carneiro. 
Numbers23:3 Disse mais Balaão a Balaque: Fica-te em pé junto ao teu holocausto, e eu irei. Porventura, Jeová me sairá ao encontro; o que ele me mostrar, eu to direi. E foi a um alto." 
Numbers23:4 Deus encontrou-se com Balaão; e este lhe disse: Preparei os sete altares e, sobre cada altar, ofereci um novilho e um carneiro." 
Numbers23:5 Jeová pôs uma palavra na boca de Balaão e disse: Volta para Balaque, e assim falarás." 
Numbers23:6 Voltou para ele, e eis que estava em pé junto ao seu holocausto, ele e todos os príncipes de Moabe." 
Numbers23:7 Proferiu Balaão o seu discurso e disse: Balaque me faz vir de Arã, o rei de Moabe, dos montes do Oriente. Vem, amaldiçoa-me a Jacó, e vem, denuncia a Israel." 
Numbers23:8 Como posso amaldiçoar a quem Deus não amaldiçoou? Ou como posso denunciar a quem Jeová não denunciou? 
Numbers23:9 Pois do cume das penhas o vejo e dos outeiros o contemplo. Eis que é um povo que habita só e não será reputado entre as nações. 
Numbers23:10 Quem contou o pó de Jacó ou enumerou as miríades de Israel? Que eu morra a morte dos justos, e seja o meu fim como o seu." 
Numbers23:11 Então, disse Balaque a Balaão: Que me fizeste? Chamei-te para amaldiçoares os meus inimigos, e eis que nada fizeste, senão abençoá-los." 
Numbers23:12 Respondeu-lhe Balaão: Não devo eu cuidar de falar o que Jeová me puser na boca? 
Numbers23:13 Disse-lhe Balaque: Vem comigo a outro lugar, donde os poderás ver. Verás somente a sua parte extrema e a todos eles não verás; e amaldiçoa-mos dali." 
Numbers23:14 Levou-o ao campo de Zofim, ao cume de Pisga, e edificou sete altares e sobre cada altar, ofereceu um novilho e um carneiro." 
Numbers23:15 Respondeu a Balaque: Fica aqui em pé junto ao teu holocausto, enquanto eu vou ali ao encontro de Jeová." 
Numbers23:16 Jeová encontrou-se com Balaão, e pôs-lhe na boca uma palavra, e disse: Volta a Balaque, e assim falarás." 
Numbers23:17 Vindo a ele, eis que estava em pé junto ao seu holocausto, e os príncipes de Moabe com ele. Perguntou-lhe Balaque: Que falou Jeová?" 
Numbers23:18 Balaão proferiu o seu discurso, e disse: Levanta-te, Balaque, e ouve; escuta-me, filho de Zipor." 
Numbers23:19 Deus não é homem, para que minta; nem filho do homem, para que se arrependa. Porventura, tendo ele prometido, não o fará? Ou, tendo falado, não o cumprirá?" 
Numbers23:20 Eis que para abençoar recebi ordem; se ele abençoar, não o posso revogar." 
Numbers23:21 Não se observa desastre em Jacó, nem se vê calamidade em Israel; Jeová, seu Deus, está com ele, e, no meio dele, se ouvem vivas ao seu rei." 
Numbers23:22 Deus, que o tirou do Egito, é para ele como a glória de um boi selvagem." 
Numbers23:23 Não há agouros em Jacó, nem adivinhações em Israel. Agora, se poderá dizer a Jacó e a Israel: Que fez Deus!" 
Numbers23:24 Eis que o povo se levanta como uma leoa e se porá em pé como um leão; não se deita até que devore a presa e beba o sangue dos que forem mortos. 
Numbers23:25 Então, disse Balaque a Balaão: Nem o amaldiçoes, nem o abençoes." 
Numbers23:26 Respondeu, porém, Balaão a Balaque: Não disse eu: tudo o que Jeová falar, isso tenho de fazer?" 
Numbers23:27 Tornou Balaque a Balaão: Vem, agora, e levar-te-ei a outro lugar; porventura, será do agrado de Jeová que dali mo amaldiçoes." 
Numbers23:28 Então, Balaque levou a Balaão ao cume de Peor, que olha para Jesimom." 
Numbers23:29 Disse Balaão a Balaque: Edifica-me aqui sete altares e prepara-me aqui sete novilhos e sete carneiros. 
Numbers23:30 Fez Balaque como Balaão dissera e sobre cada altar ofereceu um novilho e um carneiro. 
Numbers24:1 Vendo Balaão que era do agrado de Jeová que abençoasse a Israel, não foi, como antes, ao encontro de agouros, mas voltou o rosto para o deserto." 
Numbers24:2 Levantando Balaão os olhos, viu Israel acampado nas suas tendas, segundo as suas tribos; e veio sobre ele o Espírito de Deus." 
Numbers24:3 Proferiu o seu discurso e disse: Oráculo de Balaão, filho de Beor; oráculo do homem que tinha os olhos fechados;" 
Numbers24:4 oráculo daquele que ouve as palavras de Deus, que vê a visão do Todo-Poderoso, que cai e tem os olhos abertos." 
Numbers24:5 Quão formosas são as tuas tendas, ó Jacó, as tuas habitações, ó Israel!" 
Numbers24:6 Como vales que são bem extensos, como jardins à beira dos rios, como árvore de aloés que Jeová plantou, como cedros junto às águas." 
Numbers24:7 Dos seus baldes correrão águas, e os seus descendentes estarão em muitas águas; o seu rei levantar-se-á acima de Agague, e o seu reino será exaltado." 
Numbers24:8 Deus, que o tirou do Egito, é para ele como a glória do boi selvagem. Ele devorará as nações, seus adversários, e lhes quebrará os ossos e os traspassará com as suas flechas." 
Numbers24:9 Agachou-se, deitou-se como leão e como leoa; quem o despertará? Bendito aquele que te abençoar, e maldito o que te amaldiçoar!" 
Numbers24:10 A ira de Balaque acendeu-se contra Balaão e bateu com as mãos. Disse Balaque a Balaão: Chamei-te para amaldiçoares os meus inimigos e eis que já três vezes os abençoaste. 
Numbers24:11 Agora, foge para o teu lugar; pensei em encher-te de honras, mas eis que Jeová te privou das honras." 
Numbers24:12 Respondeu Balaão a Balaque: Não disse eu também aos teus mensageiros que me enviaste: 
Numbers24:13 se Balaque me desse a sua casa cheia de prata e de ouro, não poderia ir além da ordem de Jeová para fazer de mim mesmo ou o bem ou o mal; o que disser Jeová, isso falarei?" 
Numbers24:14 Agora, eis que vou para o meu povo; vem, e avisar-te-ei o que fará este povo ao teu povo nos últimos dias." 
Numbers24:15 Balaão proferiu o seu discurso, e disse: Oráculo de Balaão, filho de Beor; oráculo do homem que tinha os olhos fechados;" 
Numbers24:16 oráculo daquele que ouve as palavras de Deus, que conhece o conhecimento do Altíssimo, que vê a visão do Todo-Poderoso, que cai e tem os olhos abertos." 
Numbers24:17 Eu o vejo, porém não agora; eu o contemplo, porém não de perto. De Jacó nascerá uma estrela, e de Israel se levantará um cetro que ferirá as fontes de Moabe, e a cabeça de todos os filhos de orgulho." 
Numbers24:18 Edom será uma possessão; Seir, seus inimigos, também será uma possessão, enquanto Israel faz proezas." 
Numbers24:19 De Jacó, um dominará; da cidade, serão destruídos os sobreviventes." 
Numbers24:20 Viu Balaão a Amaleque, proferiu o seu discurso e disse: Amaleque era a primeira das nações, mas o seu fim será para destruição." 
Numbers24:21 Viu os queneus, proferiu o seu discurso e disse: Durável é a tua habitação, e posto entre as penhas o teu ninho." 
Numbers24:22 Todavia, Caim há de ser destruído. Até quando? Assur te levará cativo." 
Numbers24:23 Proferiu ainda o seu discurso e disse: Ai! Quem viverá quando Deus fizer isso? 
Numbers24:24 Mas naus virão das costas de Quitim, e eles afligirão a Assur; também afligirão a Héber, que também será para destruição." 
Numbers24:25 Tendo-se Balaão levantado, foi-se e voltou para o seu lugar; e também Balaque foi o seu caminho." 
Numbers25:1 Habitando Israel em Sitim, o povo começou a fornicar com as filhas de Moabe;" 
Numbers25:2 elas convidaram o povo aos sacrifícios dos seus deuses, e o povo comeu e adorou os deuses delas." 
Numbers25:3 Juntando-se Israel a Baal de Peor, acendeu-se a ira de Jeová contra Israel." 
Numbers25:4 Disse Jeová a Moisés: Toma todos os cabeças do povo e executa-os na presença de Jeová, diante do sol, para que o furor de Jeová se aparte de Israel." 
Numbers25:5 Então, disse Moisés aos juízes de Israel: Mate cada um os seus homens que se ajuntaram a Baal de Peor." 
Numbers25:6 Eis que um dos filhos de Israel veio e trouxe aos seus irmãos uma mulher midianita à vista de Moisés e à vista de toda a congregação dos filhos de Israel, enquanto choravam à entrada da tenda da revelação." 
Numbers25:7 Vendo isso Fineias, filho de Eleazar, filho do sacerdote Arão, levantou-se do meio da congregação e tomou uma lança na mão;" 
Numbers25:8 e, tendo entrado após o israelita na tenda, atravessou-os a ambos, ao israelita e à mulher, pelo ventre. Assim, cessou a praga de sobre os filhos de Israel." 
Numbers25:9 Os que morreram da praga foram vinte e quatro mil. 
Numbers25:10 Então, disse Jeová a Moisés:" 
Numbers25:11 Fineias, filho de Eleazar, filho do sacerdote Arão, apartou a minha ira dos filhos de Israel, porque estava animado com o meu zelo entre eles, de sorte que, no meu zelo, eu não consumisse os filhos de Israel." 
Numbers25:12 Portanto, dize: Eis que eu lhe dou a minha aliança da paz;" 
Numbers25:13 ele, e a sua semente depois dele, terá a aliança dum sacerdócio perpétuo; porque foi zeloso pelo seu Deus e fez expiação pelos filhos de Israel." 
Numbers25:14 O nome do israelita morto que foi morto com a mulher midianita era Zinri, filho de Salu, príncipe da casa de seu pai entre os simeonitas." 
Numbers25:15 O nome da mulher midianita que foi morta era Cosbi, filha de Zur. Ele era cabeça do povo duma casa paterna em Midiã." 
Numbers25:16 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers25:17 Afligi os midianitas e feri-os," 
Numbers25:18 porque vos afligiram com as suas ciladas, que enganosamente planejaram contra vós no tocante a Peor e no tocante a Cosbi, sua irmã, filha do príncipe de Midiã, a qual foi morta no dia da praga no caso de Peor." 
Numbers26:1 Depois da praga, disse Jeová a Moisés e a Eleazar, filho do sacerdote Arão:" 
Numbers26:2 Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, desde a idade de vinte anos e daí para cima, pelas casas de seus pais, todos os que em Israel podem sair à guerra." 
Numbers26:3 Disse-lhes Moisés, e o sacerdote Eleazar, nas planícies de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó:" 
Numbers26:4 Contai o povo da idade de vinte anos e daí para cima, como Jeová ordenou a Moisés e aos filhos de Israel que saíram da terra do Egito." 
Numbers26:5 Rúben, primogênito de Israel; os filhos de Rúben: de Enoque, a família dos enoquitas; de Palu, a família dos paluítas;" 
Numbers26:6 de Hezrom, a família dos hezronitas; de Carmi, a família dos carmitas." 
Numbers26:7 Estas são as famílias dos rubenitas; os que foram contados deles eram quarenta e três mil e setecentos e trinta. 
Numbers26:8 O filho de Palu: Eliabe. 
Numbers26:9 Os filhos de Eliabe: Nemuel, Datã e Abirão. Estes são aqueles Datã e Abirão que foram chamados da congregação, os quais contenderam contra Moisés e contra Arão na companhia de Coré, quando contenderam contra Jeová." 
Numbers26:10 A terra, abrindo a boca, engoliu-os juntamente com Coré, quando pereceu aquela companhia; quando o fogo queimou duzentos e cinquenta homens, que se tornaram por escarmento." 
Numbers26:11 Todavia, não morreram os filhos de Coré." 
Numbers26:12 Os filhos de Simeão, segundo as famílias: de Nemuel, a família dos nemuelitas; de Jamim, a família dos jaminitas; de Jaquim, a família dos jaquinitas;" 
Numbers26:13 de Zerá, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas." 
Numbers26:14 Estas são as famílias dos simeonitas: vinte e dois mil e duzentos. 
Numbers26:15 Os filhos de Gade, segundo as suas famílias: de Zefom, a família dos zefonitas; de Hagi, a família dos hagitas; de Suni, a família dos sunitas;" 
Numbers26:16 de Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas;" 
Numbers26:17 de Arodi, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas." 
Numbers26:18 Estas são as famílias dos filhos de Gade, segundo os que foram contados deles: quarenta mil e quinhentos." 
Numbers26:19 Os filhos de Judá: Er e Onã; Er e Onã morreram na terra de Canaã. 
Numbers26:20 Os filhos de Judá, segundo as suas famílias, eram: de Selá, a família dos selanitas; de Perez, a família dos perezitas; de Zera, a família dos zeraítas." 
Numbers26:21 Os filhos de Perez eram: de Hezrom, a família dos hezronitas; de Hamul, a família dos hamulitas." 
Numbers26:22 Estas são as famílias de Judá, segundo os que foram contados deles: setenta e seis mil e quinhentos." 
Numbers26:23 Os filhos de Issacar, segundo as suas famílias: de Tola, a família dos tolaítas; de Puva, a família dos puvitas;" 
Numbers26:24 de Jasube, a família dos jasubitas; de Sinrom, a família dos sinronitas." 
Numbers26:25 Estas são as famílias de Issacar, segundo os que foram contados deles: sessenta e quatro mil e trezentos." 
Numbers26:26 Os filhos de Zebulom, segundo as suas famílias: de Serede, a família dos sereditas; de Elom, a família dos elonitas; de Jaleel, a família dos jaleelitas." 
Numbers26:27 Estas são as famílias dos zebulonitas segundo, os que foram contados deles: sessenta mil e quinhentos." 
Numbers26:28 Os filhos de José, segundo as suas famílias: Manassés e Efraim." 
Numbers26:29 Os filhos de Manassés: de Maquir, a família dos maquiritas; Maquir gerou a Gileade; de Gileade, a família dos gileaditas." 
Numbers26:30 Estes são os filhos de Gileade: de Jezer, a família dos jezeritas; de Heleque, a família dos helequitas;" 
Numbers26:31 de Asriel, a família dos asrielitas; de Siquém, a família dos siquemitas;" 
Numbers26:32 de Semida, a família dos semidaítas; de Hefer, a família dos heferitas." 
Numbers26:33 Zelofeade, filho de Hefer, não tinha filhos, senão filhas; e as filhas de Zelofeade chamavam-se Maalá, Noa, Hogla, Milca e Tirza." 
Numbers26:34 Estas são as famílias de Manassés; e os que foram contados deles eram cinquenta e dois mil e setecentos. 
Numbers26:35 Estes são os filhos de Efraim, segundo as suas famílias: de Sutela, a família dos sutelaítas; de Bequer, a família dos bequeritas; de Taã, a família dos taanitas." 
Numbers26:36 Estes são os filhos de Sutela: de Erã, a família dos eranitas." 
Numbers26:37 Estas são as famílias dos filhos de Efraim, segundo os que foram contados deles: trinta e dois mil e quinhentos. Estes são os filhos de José segundo as suas famílias." 
Numbers26:38 Os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias: de Bela, a família dos belaítas; de Asbel, a família dos asbelitas; de Airão, a família dos airamitas;" 
Numbers26:39 de Sufã, a família dos sufamitas; de Hufã, a família dos hufamitas." 
Numbers26:40 Os filhos de Bela eram Arde e Naamã: de Arde, a família dos arditas; de Naamã, a família dos naamanitas." 
Numbers26:41 Estes são os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias; e os que foram contados deles eram quarenta e cinco mil e seiscentos." 
Numbers26:42 Estes são os filhos de Dã, segundo as suas famílias: de Suã, a família dos suamitas. Estas são as famílias de Dã, segundo as suas famílias." 
Numbers26:43 Todas as famílias dos suamitas, segundo os que foram contados deles, eram sessenta e quatro mil e quatrocentos." 
Numbers26:44 Os filhos de Aser, segundo as suas famílias: de Imna, a família dos imnaítas; de Isvi, a família dos isvitas; de Berias: a família dos beriitas." 
Numbers26:45 Dos filhos de Berias: de Héber, a família dos heberitas; de Malquiel, a família dos malquielitas." 
Numbers26:46 A filha de Aser chamava-se Sera. 
Numbers26:47 Estas são as famílias dos filhos de Aser, segundo os que foram contados deles: cinquenta e três mil e quatrocentos." 
Numbers26:48 Os filhos de Naftali, segundo as suas famílias: de Jazeel, a família dos jazeelitas; de Guni, a família dos gunitas;" 
Numbers26:49 de Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas." 
Numbers26:50 Estas são as famílias de Naftali, segundo as suas famílias; e os que foram contados deles eram quarenta e cinco mil e quatrocentos." 
Numbers26:51 Estes são os que foram contados dos filhos de Israel: seiscentos e um mil e setecentos e trinta. 
Numbers26:52 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers26:53 A estes se repartirá a terra por herança, segundo o número dos nomes." 
Numbers26:54 À tribo que for grande, farás a sua herança proporcionalmente grande; e à que for pequena, farás a sua herança proporcionalmente pequena; segundo o número dos que foram contados de cada tribo se dará a sua herança." 
Numbers26:55 Todavia, a terra se repartirá por sortes; segundo os nomes das tribos de seus pais, a herdarão." 
Numbers26:56 Segundo as sortes, se repartirá a sua herança pelas tribos maiores e menores." 
Numbers26:57 Estes são os que foram contados dos levitas, segundo as suas famílias: de Gérson, a família dos gersonitas; de Coate, a família dos coatitas; de Merari, a família dos meraritas." 
Numbers26:58 Estas são as famílias de Levi: a família dos libnitas, a família dos hebronitas, a família dos malitas, a família dos musitas, a família dos coreítas. Coate gerou a Anrão." 
Numbers26:59 A mulher de Anrão chamava-se Joquebede, filha de Levi, a qual lhe nasceu no Egito; ela teve de Anrão a Arão, e a Moisés, e a Miriã, irmã deles." 
Numbers26:60 A Arão nasceram Nadabe e Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Morreram Nadabe e Abiú, quando ofereceram fogo estranho diante de Jeová." 
Numbers26:62 Os que foram contados deles eram vinte e três mil, todos os homens da idade dum mês e daí para cima; porque não foram contados entre os filhos de Israel, porquanto não lhes foi dada herança entre os filhos de Israel." 
Numbers26:63 Estes são os que foram contados por Moisés e pelo sacerdote Eleazar, os quais contaram os filhos de Israel nas planícies de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó." 
Numbers26:64 Porém entre estes não se achou nenhum daqueles que foram contados por Moisés e pelo sacerdote Arão, os quais contaram os filhos de Israel no deserto de Sinai." 
Numbers26:65 Porque deles dissera Jeová: Certamente, morrerão no deserto. Nenhum deles ficou, exceto Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num." 
Numbers27:1 Então, vieram as filhas de Zelofeade, filho de Hefer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias de Manassés, filho de José; e estes são os nomes de suas filhas: Maalá, Noa, Hogla, Milca e Tirza." 
Numbers27:2 Apresentaram-se diante de Moisés, e diante do sacerdote Eleazar, e diante dos príncipes e toda a congregação, à entrada da tenda da revelação, e disseram:" 
Numbers27:3 Nosso pai morreu no deserto, e não se achou entre a companhia daqueles que se reuniram contra Jeová na companhia de Coré; porém morreu no seu próprio pecado; e não tinha filhos." 
Numbers27:4 Por que se tirará o nome de nosso pai dentre a sua família, porquanto não tinha filhos? Dai-nos possessão entre os irmãos de nosso pai." 
Numbers27:5 Moisés levou a causa delas perante Jeová. 
Numbers27:6 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers27:7 As filhas de Zelofeade falam o que é justo; certamente, lhes darás possessão de herança entre os irmãos de seu pai; e farás passar a elas a herança de seu pai." 
Numbers27:8 Dirás aos filhos de Israel: Se morrer um homem e não tiver filhos, fareis passar a sua herança à sua filha." 
Numbers27:9 Se não tiver filha, dareis a sua herança aos seus irmãos." 
Numbers27:10 Se não tiver irmãos, dareis a sua herança aos irmãos de seu pai." 
Numbers27:11 Se seu pai não tiver irmãos, dareis a sua herança ao seu parente que lhe é mais chegado de sua família, e este a possuirá; isso será para os filhos de Israel uma prescrição de direito, como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers27:12 Disse Jeová a Moisés: Sobe a este monte Abarim e vê a terra que dei aos filhos de Israel. 
Numbers27:13 Tendo-a visto, serás também recolhido ao teu povo, assim como o foi teu irmão Arão;" 
Numbers27:14 porque, no deserto de Zim, na contenda da congregação, fostes rebeldes à minha ordem, não me santificando diante dos seus olhos na questão das águas (Estas são as águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim.)." 
Numbers27:15 Respondeu Moisés a Jeová: 
Numbers27:16 Que Jeová, Deus dos espíritos de toda a carne, ponha um homem sobre a congregação," 
Numbers27:17 o qual saia adiante deles, e entre adiante deles, e os faça sair, e os faça entrar; para que a congregação de Jeová não seja como ovelhas que não têm pastor." 
Numbers27:18 Disse Jeová a Moisés: Toma a Josué, filho de Num, varão no qual reside o Espírito, e impõe-lhe a mão;" 
Numbers27:19 apresenta-o diante do sacerdote Eleazar e diante de toda a congregação; e, diante deles, dá-lhe a comissão." 
Numbers27:20 Sobre eles porás uma parte da tua majestade, para que lhe obedeça toda a congregação dos filhos de Israel." 
Numbers27:21 Apresentar-se-á perante o sacerdote Eleazar, o qual a respeito dele indagará segundo o juízo do Urim, diante de Jeová; à ordem de Eleazar, sairão; e, à ordem de Eleazar, entrarão, ele e todos os filhos de Israel, isto é, toda a congregação." 
Numbers27:22 Fez Moisés como Jeová lhe ordenou; e, tendo tomado a Josué, apresentou-o diante do sacerdote Eleazar e diante de toda a congregação;" 
Numbers27:23 impôs-lhe as mãos e deu-lhe a comissão, como Jeová falou por intermédio de Moisés." 
Numbers28:1 Disse também Jeová a Moisés: 
Numbers28:2 Manda aos filhos de Israel e dize-lhes: A minha oblação, o meu alimento para as minhas ofertas queimadas, de suave cheiro para mim, cuidareis de ma oferecer aos seus tempos determinados." 
Numbers28:3 Dir-lhes-ás: Esta é a oferta queimada que oferecereis a Jeová: dois cordeiros de um ano, sem defeito cada dia, em holocausto perpétuo." 
Numbers28:4 Oferecerás um cordeiro pela manhã e o outro, à tardinha;" 
Numbers28:5 e a décima parte dum efa de flor de farinha em oferta de cereais, misturada com a quarta parte dum him de azeite espremido num gral." 
Numbers28:6 É holocausto perpétuo, que foi instituído no monte Sinai para suave cheiro, oferta queimada a Jeová." 
Numbers28:7 A sua oferta de libação será a quarta parte dum him para um cordeiro; no Santo Lugar, deitarás uma oferta de libação de bebida forte a Jeová." 
Numbers28:8 Oferecerás o outro cordeiro à tarde; como a oferta matutina de cereais e como a sua oferta de libação, oferecê-los-ás, oferta queimada, de suave cheiro a Jeová." 
Numbers28:9 No dia de sábado oferecerás dois cordeiros de um ano sem defeito, e duas décimas partes dum efa de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, e a sua oferta de libação;" 
Numbers28:10 holocausto é de todos os sábados, além do holocausto perpétuo e da sua oferta de libação." 
Numbers28:11 Nos princípios dos vossos meses, oferecereis um holocausto a Jeová: dois bezerros, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito;" 
Numbers28:12 três décimas partes dum efa de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, para cada bezerro; duas décimas partes de flor de farinha, misturada com azeite, para o carneiro;" 
Numbers28:13 e uma décima parte de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, para cada carneiro. Holocausto é de suave cheiro, oferta queimada a Jeová." 
Numbers28:14 As suas ofertas de libação serão a metade dum him de vinho para um bezerro, e a terça parte dum him para o carneiro, e a quarta parte dum him para um cordeiro; este é o holocausto de cada mês, por todos os meses do ano." 
Numbers28:15 Oferecerás um bode em oferta pelo pecado a Jeová; oferecer-se-á este além do holocausto perpétuo e da sua oferta de libação. 
Numbers28:16 No primeiro mês, aos quatorze dias do mês, é a Páscoa de Jeová." 
Numbers28:17 Aos quinze dias deste mês haverá uma festa; sete dias se comerão pães asmos. 
Numbers28:18 No primeiro dia, haverá uma santa convocação; não fareis obra alguma servil," 
Numbers28:19 mas oferecereis uma oferta queimada, um holocausto a Jeová: dois bezerros, um carneiro e sete cordeiros de um ano (ser-vos-ão eles sem defeito)" 
Numbers28:20 e a sua oferta de cereais: flor de farinha misturada com azeite. Oferecereis três décimas partes para um bezerro e duas décimas partes para o carneiro; 
Numbers28:21 e oferecereis uma décima parte para cada um dos sete cordeiros; 
Numbers28:22 e um bode em oferta pelo pecado, para fazer expiação por vós." 
Numbers28:23 Oferecereis essas coisas além do holocausto da manhã, o qual é o holocausto perpétuo." 
Numbers28:24 Assim, cada dia oferecereis por sete dias o alimento da oferta queimada, de suave cheiro a Jeová; oferecer-se-á além do holocausto perpétuo e da sua oferta de libação." 
Numbers28:25 Ao sétimo dia, tereis uma santa convocação; não fareis obra alguma servil." 
Numbers28:26 Também no dia das primícias, quando oferecerdes a Jeová uma nova oferta de cereais na vossa Festa de Semanas, tereis uma santa convocação; não fareis obra alguma servil;" 
Numbers28:27 mas oferecereis um holocausto de suave cheiro a Jeová: dois bezerros, um carneiro e sete cordeiros de um ano;" 
Numbers28:28 e a sua oferta de cereais: flor de farinha misturada com azeite, três décimas partes para cada bezerro, duas décimas partes para o carneiro" 
Numbers28:29 e uma décima para cada um dos sete cordeiros; 
Numbers28:30 e um bode, para fazer expiação por vós." 
Numbers28:31 Oferecê-lo-eis além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais (ser-vos-ão sem defeito), e das suas ofertas de libação." 
Numbers29:1 No sétimo mês, no primeiro dia do mês, tereis uma santa convocação; não fareis obra alguma servil; será para vós dia do sonido de trombetas." 
Numbers29:2 Oferecereis um holocausto em suave cheiro a Jeová: um bezerro, um carneiro e sete cordeiros de um ano sem defeito;" 
Numbers29:3 e a sua oferta de cereais: de flor de farinha misturada com azeite, três décimas partes para o bezerro, duas décimas para o carneiro" 
Numbers29:4 e uma décima para cada um dos sete cordeiros; 
Numbers29:5 e um bode em oferta pelo pecado, para fazer expiação por vós;" 
Numbers29:6 além do holocausto da lua nova e da sua oferta de cereais, e do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e das suas ofertas de libação, segundo a sua ordenança, um suave cheiro, oferta queimada a Jeová." 
Numbers29:7 Aos dez dias deste sétimo mês, tereis uma santa convocação; afligireis as vossas almas; não fareis obra alguma;" 
Numbers29:8 mas oferecereis a Jeová um holocausto em suave cheiro: um bezerro, um carneiro e sete cordeiros de um ano (ser-vos-ão sem defeito);" 
Numbers29:9 a sua oferta de cereais: de flor de farinha misturada com azeite, três décimas partes para o bezerro, duas décimas para o carneiro" 
Numbers29:10 e uma décima para cada um dos sete cordeiros; 
Numbers29:11 um bode em oferta pelo pecado; além da oferta pelo pecado, com a qual se faz expiação, e do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e das suas ofertas de libação." 
Numbers29:12 Aos quinze dias do sétimo mês, tereis uma santa convocação; não fareis obra alguma servil e sete dias celebrareis uma festa a Jeová." 
Numbers29:13 Oferecereis um holocausto, oferta queimada, de suave cheiro a Jeová: treze bezerros, dois carneiros, quatorze cordeiros de um ano (serão sem defeito);" 
Numbers29:14 e a sua oferta de cereais: de flor de farinha misturada com azeite, três décimas partes para cada bezerro, duas décimas para cada um dos dois carneiros" 
Numbers29:15 e uma décima para cada um dos quatorze cordeiros; 
Numbers29:16 um bode em oferta pelo pecado, além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e da sua oferta de libação." 
Numbers29:17 No segundo dia, oferecereis doze bezerros, dois carneiros e quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;" 
Numbers29:18 e a sua oferta de cereais e as suas ofertas de libação para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, segundo o seu número, de acordo com a ordenança;" 
Numbers29:19 e um bode em oferta pelo pecado, além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e das suas ofertas de libação." 
Numbers29:20 No terceiro dia, onze bezerros, dois carneiros e quatorze cordeiros de um ano sem defeito;" 
Numbers29:21 e a sua oferta de cereais e as suas ofertas de libação para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, segundo o seu número, de acordo com a ordenança;" 
Numbers29:22 e um bode em oferta pelo pecado, além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e da sua oferta de libação." 
Numbers29:23 No quarto dia, dez bezerros, dois carneiros e quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;" 
Numbers29:24 e a sua oferta de cereais e as suas ofertas de libação para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, segundo o seu número, de acordo com a ordenança;" 
Numbers29:25 e um bode em oferta pelo pecado, além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e da sua oferta de libação." 
Numbers29:26 No quinto dia, nove bezerros, dois carneiros e quatorze cordeiros de um ano sem defeito;" 
Numbers29:27 e a sua oferta de cereais e as suas ofertas de libação para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, segundo o seu número, de acordo com a ordenança;" 
Numbers29:28 e um bode em oferta pelo pecado, além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e da sua oferta de libação." 
Numbers29:29 No sexto dia, oito bezerros, dois carneiros e quatorze cordeiros de um ano sem defeito;" 
Numbers29:30 e a sua oferta de cereais e as suas ofertas de libação para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, segundo o seu número, de acordo com a ordenança;" 
Numbers29:31 e um bode em oferta pelo pecado, além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e da sua oferta de libação." 
Numbers29:32 No sétimo dia, sete bezerros, dois carneiros e quatorze cordeiros de um ano, sem defeito;" 
Numbers29:33 e a sua oferta de cereais e as suas ofertas de libação, para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, segundo o seu número, de acordo com a ordenança;" 
Numbers29:34 e um bode em oferta pelo pecado, além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e da sua oferta de libação." 
Numbers29:35 Ao oitavo dia, tereis uma assembleia solene; não fareis obra alguma servil;" 
Numbers29:36 mas oferecereis um holocausto, oferta queimada, de suave cheiro a Jeová: um bezerro, um carneiro e sete cordeiros de um ano sem defeito;" 
Numbers29:37 e a sua oferta de cereais e as suas ofertas de libação para o bezerro, para o carneiro e para os cordeiros serão segundo o seu número, de acordo com a ordenança;" 
Numbers29:38 e um bode em oferta pelo pecado, além do holocausto perpétuo, e da sua oferta de cereais, e da sua oferta de libação." 
Numbers29:39 Oferecereis essas coisas a Jeová nas vossas festas fixas, além dos vossos votos e das vossas ofertas voluntárias, para os vossos holocaustos, e para as vossas ofertas de cereais, e para as vossas ofertas de libação, e para as vossas ofertas pacíficas." 
Numbers29:40 Falou, pois, Moisés aos filhos de Israel conforme tudo o que Jeová lhe ordenou." 
Numbers30:1 Disse Moisés aos cabeças das tribos dos filhos de Israel: Isso é o que Jeová ordenou: 
Numbers30:2 Quando um homem fizer um voto a Jeová ou um juramento para se obrigar a alguma abstinência, não violará a sua palavra; fará segundo tudo o que sair da sua boca." 
Numbers30:3 Também quando uma mulher fizer um voto a Jeová ou se obrigar a alguma abstinência, estando em casa de seu pai, na sua mocidade;" 
Numbers30:4 e seu pai, sabendo do voto e da abstinência a que ela se obrigou, não lhe disser nada, todos os seus votos ficarão válidos, e será preciso observar ela toda a abstinência a que se obrigou." 
Numbers30:5 Porém, se seu pai não lhe der licença no dia em que ele o souber, não será válido nenhum dos votos dela, nem será preciso observar ela a abstinência a que se obrigou; Jeová lhe perdoará, porque o pai dela não lhe deu licença." 
Numbers30:6 Se ela se casar, enquanto estiverem sobre ela os seus votos ou o que proferiu temerariamente com os lábios pelo que se obrigou a si mesma;" 
Numbers30:7 se seu marido o souber e não lhe disser nada no dia em que o souber, serão válidos os votos dela, e será preciso observar ela a abstinência a que se obrigou." 
Numbers30:8 Mas, se o marido não lhe der licença no dia em que o souber, anulará o voto que estiver sobre ela, e o que proferiu temerariamente com os lábios, pelo que se obrigou a si mesma; e Jeová lhe perdoará." 
Numbers30:9 Mas o voto duma viúva ou da divorciada, a saber, tudo pelo que se obrigar, ser-lhe-á válido." 
Numbers30:10 Se ela fez o voto em casa de seu marido ou, com juramento, obrigou-se a alguma abstinência," 
Numbers30:11 e o marido o soube e não lhe disse nada, nem lhe recusou licença, serão válidos todos os votos dela, e será preciso observar ela toda a abstinência a que se obrigou a si mesma." 
Numbers30:12 Mas, se seu marido os anulou no dia em que os soube, não será válido o que saiu dos lábios dela no tocante aos votos ou no tocante ao que se obrigou; seu marido os anulou; e Jeová lhe perdoará a ela." 
Numbers30:13 Todo voto e todo juramento com que ela se obriga a alguma abstinência para afligir a alma, seu marido pode torná-lo válido ou pode anulá-lo." 
Numbers30:14 Mas, se seu marido não lhe disse nada dia após dia, ele torna válidos todos os votos dela e tudo aquilo a que ela se obrigou; ele os tornou válidos, porque não lhe disse nada no dia em que os soube." 
Numbers30:15 Mas, se ele os anular, depois que soube, levará sobre si a iniquidade dela." 
Numbers30:16 Estes são os estatutos que Jeová ordenou a Moisés entre o marido e sua mulher, entre o pai e sua filha, ainda moça, em casa de seu pai." 
Numbers31:1 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers31:2 Vinga os filhos de Israel dos midianitas; depois, serás recolhido ao teu povo." 
Numbers31:3 Então, disse Moisés ao povo: Armai homens dentre vós para a guerra, a fim de que saiam contra Midiã, para executarem a vingança de Jeová contra eles." 
Numbers31:4 Enviareis à guerra mil homens de cada tribo entre todas as tribos de Israel. 
Numbers31:5 Assim, dos milhares de Israel foram entregues mil homens de cada tribo, doze mil armados para a guerra." 
Numbers31:6 Moisés os enviou à guerra, mil de cada tribo, com Fineias, filho do sacerdote Eleazar, o qual tinha na mão os objetos sagrados e as trombetas para tocar alarme." 
Numbers31:7 Pelejaram contra Midiã, como Jeová ordenou a Moisés, e mataram todos os homens." 
Numbers31:8 Com os que foram mortos deles mataram também aos reis de Midiã, a saber, Evi, Requém, Zur, Hur e Reba, cinco reis de Midiã; mataram com a espada igualmente a Balaão, filho de Beor." 
Numbers31:9 Os filhos de Israel levaram cativas as mulheres de Midiã com os seus pequeninos; e despojaram-nos de todos os seus gados, de todos os seus rebanhos e de todos os seus bens." 
Numbers31:10 Queimaram-lhes a fogo todas as cidades em que habitavam e todos os acampamentos. 
Numbers31:11 Levaram todo o despojo e toda a presa, tanto de homens como de animais." 
Numbers31:12 Trouxeram os cativos, e a presa, e o despojo a Moisés, e ao sacerdote Eleazar, e à congregação dos filhos de Israel, ao arraial, nas planícies de Moabe, que estão junto ao Jordão, na altura de Jericó." 
Numbers31:13 Saíram a recebê-los fora do arraial Moisés, e o sacerdote Eleazar, e todos os príncipes da congregação." 
Numbers31:14 Indignou-se Moisés contra os oficiais do exército, capitães dos milhares e capitães das centenas que vinham do serviço da guerra." 
Numbers31:15 Disse-lhes Moisés: Deixastes viver todas as mulheres? 
Numbers31:16 Eis que estas, por conselho de Balaão, fizeram que os filhos de Israel pecassem contra Jeová no negócio de Peor, e assim houve a praga entre a congregação de Jeová." 
Numbers31:17 Agora, matai a todos os machos entre os pequeninos e matai as mulheres que conheceram homem, deitando-se com ele." 
Numbers31:18 Porém as meninas que não conheceram homem, deitando-se com ele, deixai-as viver para vós." 
Numbers31:19 Acampai-vos fora do arraial por sete dias; quem de vós tiver matado alguma pessoa, e quem tiver tocado em algum morto, ao terceiro dia e ao sétimo dia purificai-vos a vós e aos vossos cativos." 
Numbers31:20 No tocante a todo vestido, e a tudo o que se faz de peles, e a toda obra de pelos de cabras, e a tudo o que se faz de madeira, vos purificareis a vós mesmos." 
Numbers31:21 Então, Eleazar, o sacerdote, disse aos homens de guerra que foram à peleja: Este é o estatuto da lei que Jeová ordenou a Moisés:" 
Numbers31:22 o ouro, a prata, o cobre, o ferro, o estanho e o chumbo," 
Numbers31:23 tudo o que pode resistir ao fogo, fá-lo-eis passar pelo fogo e ficará limpo; todavia, será purificado com a água de purificação; e tudo o que não pode resistir o fogo, fá-lo-eis passar pela água." 
Numbers31:24 Lavareis os vossos vestidos ao sétimo dia, e estareis limpos, e depois entrareis no arraial." 
Numbers31:25 Disse Jeová a Moisés: 
Numbers31:26 Tira a soma da presa que foi tomada, tanto de homens como de animais, tu, e o sacerdote Eleazar, e os cabeças das casas dos pais da congregação." 
Numbers31:27 Divide a presa em duas partes iguais, entre os homens versados na guerra que saíram à peleja e toda a congregação;" 
Numbers31:28 toma um tributo para Jeová dos homens de guerra que saíram à peleja; um em quinhentos, assim dos homens como dos bois, e dos jumentos, e dos rebanhos." 
Numbers31:29 Toma-o da sua metade e dá-o ao sacerdote Eleazar para a oferta alçada a Jeová. 
Numbers31:30 Da metade que pertence aos filhos de Israel, tomarás um de cada cinquenta, dos homens, dos bois, dos jumentos, dos rebanhos e de todo o gado e dá-los-ás aos levitas, que cumprem o serviço que é devido ao tabernáculo de Jeová." 
Numbers31:31 Fizeram Moisés e Eleazar, o sacerdote, como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers31:32 Ora, foi a presa que restava do despojo que tomaram os homens de guerra seiscentas e setenta e cinco mil ovelhas," 
Numbers31:33 setenta e dois mil bois," 
Numbers31:34 sessenta e um mil jumentos 
Numbers31:35 e trinta e duas mil pessoas ao todo, das mulheres que não tinham conhecido homem, deitando-se com ele." 
Numbers31:36 A metade, que era a porção dos que saíram à guerra, foi em número de trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas;" 
Numbers31:37 das ovelhas, foi o tributo para Jeová seiscentas e setenta e cinco." 
Numbers31:38 Os bois foram trinta e seis mil, dos quais foi o tributo para Jeová setenta e dois." 
Numbers31:39 Os jumentos foram trinta mil e quinhentos, dos quais foi o tributo para Jeová sessenta e um." 
Numbers31:40 As pessoas foram dezesseis mil, das quais foi o tributo para Jeová trinta e duas pessoas." 
Numbers31:41 Então, Moisés deu o tributo, que era a oferta alçada para Jeová, ao sacerdote Eleazar, como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers31:42 Da metade que era dos filhos de Israel, separada por Moisés da dos homens que pelejaram" 
Numbers31:43 (ora, foi a metade que era da congregação trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas," 
Numbers31:44 trinta e seis mil bois," 
Numbers31:45 trinta mil e quinhentos jumentos 
Numbers31:46 e dezesseis mil pessoas); 
Numbers31:47 sim, da metade que era dos filhos de Israel, tomou Moisés um de cada cinquenta, tanto dos homens como dos animais e deu-os aos levitas, que cumprem o serviço que é devido ao tabernáculo de Jeová; como Jeová ordenou a Moisés." 
Numbers31:48 Então, chegaram-se a Moisés os oficiais que estavam sobre os milhares do exército, os capitães de mil e os capitães de cem;" 
Numbers31:49 e disseram-lhe: Teus servos tiraram a soma dos homens de guerra que estiveram debaixo da nossa autoridade; e não falta nenhum de nós. 
Numbers31:50 Pelo que trouxemos a oblação de Jeová, o que cada um achou, de objetos de ouro, ornamentos para o braço, braceletes, anéis, arrecadas e colares, para fazermos expiação por nós mesmos diante de Jeová." 
Numbers31:51 Moisés e o sacerdote Eleazar receberam deles o ouro, a saber, os objetos feitos de ouro." 
Numbers31:52 Foi todo o ouro da oferta alçada que os capitães de mil e os capitães de cem ofereceram a Jeová dezesseis mil e setecentos e cinquenta siclos 
Numbers31:53 (pois os homens de guerra haviam tomado despojo, cada um para si)." 
Numbers31:54 Moisés e o sacerdote Eleazar receberam o ouro dos capitães de mil e dos capitães de cem e meteram-no na tenda da revelação, para memorial dos filhos de Israel diante de Jeová." 
Numbers32:1 Ora, os filhos de Rúben e os filhos de Gade tinham mui grande quantidade de gado; e, quando viram a terra de Jazer e a de Gileade e que a região era região para gado," 
Numbers32:2 vieram os filhos de Gade e os filhos de Rúben e disseram a Moisés, e ao sacerdote Eleazar, e aos príncipes da congregação:" 
Numbers32:3 Atarote, Dibom, Jazer, Ninra, Hesbom, Eleale, Sebã, Nebo e Beom," 
Numbers32:4 a terra que Jeová feriu diante da congregação de Israel, é terra para gado, e teus servos têm gado." 
Numbers32:5 Acrescentaram: Se achamos graça aos teus olhos, dê-se esta terra a teus servos em possessão; não nos faças passar o Jordão." 
Numbers32:6 Respondeu Moisés aos filhos de Gade e aos filhos de Rúben: Irão vossos irmãos para a batalha, e ficareis vós sentados aqui?" 
Numbers32:7 Por que desanimais o coração dos filhos de Israel, para não passarem à terra que Jeová lhes deu?" 
Numbers32:8 Assim fizeram vossos pais, quando os enviei de Cades-Barneia a ver a terra." 
Numbers32:9 Tendo subido ao vale de Escol e visto a terra, desanimaram o coração dos filhos de Israel, para que não entrassem na terra que Jeová lhes havia dado." 
Numbers32:10 Naquele dia, se acendeu a ira de Jeová, e jurou, dizendo:" 
Numbers32:11 Certamente os homens que subiram do Egito, desde a idade de vinte anos e daí para cima, não verão a terra que prometi com juramento a Abraão, a Isaque e a Jacó, porque não perseveraram em me seguir," 
Numbers32:12 exceto Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, e Josué, filho de Num; porque perseveraram em seguir a Jeová." 
Numbers32:13 Acendeu-se a ira de Jeová contra Israel e fê-los andar errantes no deserto quarenta anos, até que se consumiu toda a geração que havia feito o mal à vista de Jeová." 
Numbers32:14 Eis que vós, geração de homens pecadores, vos levantastes em lugar de vossos pais, para aumentardes ainda o furor da ira de Jeová contra Israel." 
Numbers32:15 Se não quiserdes seguir após ele, e ele tornar a deixá-los no deserto, sereis a causa da ruína de todo este povo." 
Numbers32:16 Então, chegando-se a ele, disseram: Edificaremos aqui currais para o nosso gado e cidades para nossos pequeninos;" 
Numbers32:17 nós, porém, nos armaremos, apressando-nos adiante dos filhos de Israel, até os introduzirmos no seu lugar; e nossos pequeninos habitarão nas cidades fortificadas por causa dos habitantes da terra." 
Numbers32:18 Não voltaremos para nossas casas até que os filhos de Israel estejam na posse, cada um da sua herança." 
Numbers32:19 Pois não herdaremos com eles da banda dalém do Jordão, nem mais adiante; porque a nossa herança nos tocou da banda daquém do Jordão, ao oriente." 
Numbers32:20 Respondeu-lhes Moisés: Se fizerdes isso, se vos armardes perante Jeová para a guerra," 
Numbers32:21 e cada um de vós armado passar o Jordão diante de Jeová, até que ele tenha desapossado os seus inimigos diante dele," 
Numbers32:22 e a terra fique subjugada diante de Jeová, voltareis depois e ficareis inculpáveis para com Jeová e para com Israel; e esta terra vos será por possessão diante de Jeová." 
Numbers32:23 Porém, se não fizerdes isso, pecareis contra Jeová; e sabei que o vosso pecado vos há de achar." 
Numbers32:24 Edificai-vos cidades para vossos pequeninos e currais para as vossas ovelhas; e cumpri o que saiu da vossa boca. 
Numbers32:25 Disseram a Moisés os filhos de Gade e os filhos de Rúben: Como ordena o meu senhor, assim farão teus servos." 
Numbers32:26 Nossos pequeninos, nossas mulheres, nossos rebanhos e todo o nosso gado estarão ali nas cidades de Gileade;" 
Numbers32:27 porém teus servos passarão, cada um que está armado para a guerra, adiante de Jeová para a batalha, como diz o meu senhor." 
Numbers32:28 Então, Moisés deu ordem acerca deles ao sacerdote Eleazar, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças das casas paternas nas tribos dos filhos de Israel." 
Numbers32:29 Disse-lhes Moisés: Se os filhos de Gade e os filhos de Rúben passarem convosco o Jordão, todo homem que é armado para a batalha, adiante de Jeová, e a terra for subjugada diante de vós, então, lhes dareis a terra de Gileade por possessão;" 
Numbers32:30 mas, se não passarem armados convosco, terão possessões entre vós na terra de Canaã." 
Numbers32:31 Responderam os filhos de Gade e os filhos de Rúben: Como Jeová disse a teus servos, assim faremos." 
Numbers32:32 Nós passaremos armados adiante de Jeová para a terra de Canaã e teremos a possessão da nossa herança além do Jordão. 
Numbers32:33 Moisés deu-lhes, a saber, aos filhos de Gade, e aos filhos de Rúben, e à meia tribo de Manassés, filho de José, o reino de Seom, rei dos amorreus, e o reino de Ogue, rei de Basã, a terra, com as cidades e seus distritos, por toda extensão do país." 
Numbers32:34 Os filhos de Gade reedificaram a Dibom, a Atrote e a Aroer;" 
Numbers32:35 a Atrote-Sofã, a Jazer e a Jobeá;" 
Numbers32:35 a Atrote-Sofã, a Jazer e a Jobeá;" 
Numbers32:36 a Bete-Nimra e a Bete-Harã, cidades fortificadas, e currais de ovelhas." 
Numbers32:37 Os filhos de Rúben reedificaram a Hesbom, a Eleale e a Quiriataim;" 
Numbers32:38 a Nebo, a Baal-Meom (mudando-lhes os nomes) e a Sibma; e deram outros nomes às cidades que edificaram." 
Numbers32:39 Os filhos de Maquir, filho de Manassés, foram a Gileade, e tomaram-na, e desapossaram aos amorreus que estavam nela." 
Numbers32:40 Deu, pois, Moisés a terra de Gileade a Maquir, filho de Manassés, e ele habitou nela." 
Numbers32:41 Jair, filho de Manassés, foi, e tomou as aldeias dela, e chamou-lhes Havote-Jair." 
Numbers32:42 Noba foi, e tomou Quenate com as suas aldeias, e chamou-lhe Noba, segundo o seu nome." 
Numbers33:1 Estas são as jornadas dos filhos de Israel, pelas quais saíram da terra do Egito, segundo as suas turmas, sob a direção de Moisés e de Arão." 
Numbers33:2 Moisés escreveu os lugares de que saíram nas suas jornadas, de acordo com a ordem de Jeová; estas são as suas jornadas segundo os lugares de que saíram." 
Numbers33:3 Partiram de Ramessés no primeiro mês, aos quinze dias do primeiro mês; no dia depois da Páscoa, saíram os filhos de Israel afoitamente à vista de todos os egípcios," 
Numbers33:4 enquanto estes sepultavam a todos os seus primogênitos, a quem Jeová havia ferido entre eles. Contra os seus deuses também executou Jeová juízos." 
Numbers33:5 Tendo os filhos de Israel partido de Ramessés, acamparam-se em Sucote." 
Numbers33:6 Tendo partido de Sucote, acamparam-se em Etã, que está na extremidade do deserto." 
Numbers33:7 Tendo partido de Etã, voltaram a Pi-Hairote, que está defronte de Baal-Zefom; e acamparam-se defronte de Migdol." 
Numbers33:8 Tendo partido de Pi-Hairote, passaram pelo meio do mar ao deserto; e, depois de terem andado caminho de três dias no deserto de Etã, acamparam-se em Mara." 
Numbers33:9 Tendo partido de Mara, vieram a Elim. Em Elim havia doze fontes de água e setenta palmeiras; e ali se acamparam." 
Numbers33:10 Tendo partido de Elim, acamparam-se junto ao mar Vermelho." 
Numbers33:11 Tendo partido do mar Vermelho, acamparam-se no deserto de Sim." 
Numbers33:12 Tendo partido do deserto de Sim, acamparam-se em Dofca." 
Numbers33:13 Tendo partido de Dofca, acamparam-se em Alus." 
Numbers33:14 Tendo partido de Alus, acamparam-se em Refidim, onde não havia água para o povo beber." 
Numbers33:15 Tendo partido de Refidim, acamparam-se no deserto de Sinai." 
Numbers33:16 Tendo partido do deserto do Sinai, acamparam-se em Quibrote-Hataavá." 
Numbers33:17 Tendo partido de Quibrote-Hataavá, acamparam-se em Hazerote." 
Numbers33:18 Tendo partido de Hazerote, acamparam-se em Ritmá." 
Numbers33:19 Tendo partido de Ritmá, acamparam-se em Rimom-Perez." 
Numbers33:20 Tendo partido de Rimom-Perez, acamparam-se em Libna." 
Numbers33:21 Tendo partido de Libna, acamparam-se em Rissa." 
Numbers33:22 Tendo partido de Rissa, acamparam-se em Queelata." 
Numbers33:23 Tendo partido do monte Queelata, acamparam-se no monte Séfer." 
Numbers33:24 Tendo partido do monte Séfer, acamparam-se em Harada." 
Numbers33:25 Tendo partido de Harada, acamparam-se em Maquelote." 
Numbers33:26 Tendo partido de Maquelote, acamparam-se em Taate." 
Numbers33:27 Tendo partido de Taate, acamparam-se em Tara." 
Numbers33:28 Tendo partido de Tara, acamparam-se em Mitca." 
Numbers33:29 Tendo partido de Mitca, acamparam-se em Hasmona." 
Numbers33:30 Tendo partido de Hasmona, acamparam-se em Moserote." 
Numbers33:31 Tendo partido de Moserote, acamparam-se em Bene-Jaacã." 
Numbers33:32 Tendo partido de Bene-Jaacã, acamparam-se em Hor-Gidgade." 
Numbers33:33 Tendo partido de Hor-Gidgade, acamparam-se em Jotbatá." 
Numbers33:34 Tendo partido de Jotbatá, acamparam-se em Abrona." 
Numbers33:35 Tendo partido de Abrona, acamparam-se em Eziom-Geber." 
Numbers33:36 Tendo partido de Eziom-Geber, acamparam-se no deserto de Zim (este é Cades)." 
Numbers33:37 E, tendo partido de Cades, acamparam-se no monte Hor, na extremidade da terra de Edom." 
Numbers33:38 Arão, o sacerdote, subiu, por ordem de Jeová, o monte Hor e ali morreu no quadragésimo ano depois que os filhos de Israel saíram da terra do Egito, no quinto mês, no primeiro dia do mês." 
Numbers33:39 Arão tinha cento e vinte e três anos de idade, quando morreu no monte Hor." 
Numbers33:40 Então, ouviu o cananeu, rei de Arade, que habitava no Neguebe, na terra de Canaã, que vinham os filhos de Israel." 
Numbers33:41 Tendo partido do monte Hor, acamparam-se em Zalmona." 
Numbers33:42 Tendo partido de Zalmona, acamparam-se em Punom." 
Numbers33:43 Tendo partido de Punom, acamparam-se em Obote." 
Numbers33:44 Tendo partido de Obote, acamparam-se em Ijé-Abarim, no território de Moabe." 
Numbers33:45 Tendo partido de Ijé-Abarim, acamparam-se em Dibom-Gade." 
Numbers33:46 Tendo partido de Dibom-Gade, acamparam-se em Almom-Diblataim." 
Numbers33:47 Tendo partido de Almom-Diblataim, acamparam-se nos montes de Abarim, defronte de Nebo." 
Numbers33:48 Tendo partido dos montes de Abarim, acamparam-se nas planícies de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó." 
Numbers33:49 E acamparam-se junto ao Jordão, desde Bete-Jesimote até Abel-Sitim, nas planícies de Moabe." 
Numbers33:50 Disse Jeová a Moisés nas planícies de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó:" 
Numbers33:51 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando tiverdes passado o Jordão para a terra de Canaã," 
Numbers33:52 desapossareis de diante de vós todos os habitantes da terra, destruireis todas as suas pedras em que há figuras e também todas as suas imagens fundidas e deitareis abaixo todos os seus altos." 
Numbers33:53 Tomareis a terra em possessão e habitareis nela, porque vos dei a vós esta terra para a possuirdes." 
Numbers33:54 Herdareis a terra por sortes, segundo as vossas famílias; à família que for grande, farás a sua herança proporcionalmente grande; e, à que for pequena, farás a sua herança proporcionalmente pequena. Seja qual for o lugar em que lhe cair a sorte, esse lhe pertencerá; herdareis segundo as tribos de vossos pais." 
Numbers33:55 Porém, se não desapossardes de diante de vós os habitantes da terra, os que deixardes ficar deles vos serão como cravos nos olhos e como espinhos nas ilhargas e vos perturbarão na terra em que habitardes." 
Numbers33:56 Como pensei em fazer-lhes a eles, assim vos farei a vós." 
Numbers34:1 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers34:2 Manda aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra de Canaã (esta é a terra que vos cairá em herança, isto é, a terra de Canaã, segundo os seus limites)," 
Numbers34:3 a banda do sul vos será desde o deserto de Zim até os confins de Edom, e o termo do sul vos será desde a extremidade do mar Salgado ao oriente;" 
Numbers34:4 declinará o vosso termo para o sul da subida de Acrabim e continuará até Zim; a sua extremidade estará ao sul de Cades-Barneia; dali partirá para Hazar-Adar e continuará até Azmom; 
Numbers34:5 desde Azmom, virará para o ribeiro do Egito e acabará na praia do mar." 
Numbers34:6 Por vosso termo ocidental, tereis o mar Grande; este será o vosso termo ocidental." 
Numbers34:7 Este será o vosso termo setentrional; desde o mar Grande, marcareis para vós até o monte Hor;" 
Numbers34:8 e desde o monte Hor marcareis até a entrada de Hamate e daí, até Zedade;" 
Numbers34:9 dali, partirá para Zifrom, indo terminar em Hazar-Enã. Este será o vosso termo setentrional." 
Numbers34:10 Marcareis o vosso termo oriental desde Hazar-Enã até Sefã; 
Numbers34:11 o termo descerá de Sefã a Ribla, ao oriente de Aim; continuará a descer e se estenderá ao longo dos outeiros que orlam o mar de Quinerete, ao oriente;" 
Numbers34:12 descerá ainda ao Jordão e, dali partindo, irá terminar no mar Salgado. Esta será a vossa terra, segundo os seus termos ao redor." 
Numbers34:13 Mandou Moisés aos filhos de Israel, dizendo: Esta é a terra que herdareis por sortes e que Jeová ordenou que se desse às nove tribos e à meia tribo;" 
Numbers34:14 porque a tribo dos filhos de Rúben, segundo as casas de seus pais, e a tribo do filhos de Gade, segundo as casas de seus pais, já receberam, e a meia tribo de Manassés já recebeu a sua herança," 
Numbers34:15 isto é, as duas tribos e meia já receberam a sua herança além do Jordão, na altura de Jericó, ao lado oriental para o nascente." 
Numbers34:16 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers34:17 Estes são os nomes dos homens que vos repartirão a terra por herança: Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num." 
Numbers34:18 De cada tribo tomareis um príncipe para repartir a terra por herança. 
Numbers34:19 Estes são os nomes dos homens: da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné." 
Numbers34:20 Da tribo dos filhos de Simeão, Samuel, filho de Amiúde." 
Numbers34:21 Da tribo de Benjamim, Elidade, filho de Quislom." 
Numbers34:22 Da tribo dos filhos de Dã, príncipe Buqui, filho de Jogli." 
Numbers34:23 Dos filhos de José, da tribo dos filhos de Manassés, príncipe Haniel, filho de Éfode;" 
Numbers34:24 e da tribo dos filhos de Efraim, príncipe Quemuel, filho de Siftã." 
Numbers34:25 Da tribo dos filhos de Zebulom, príncipe Elizafã, filho de Parnaque." 
Numbers34:26 Da tribo dos filhos de Issacar, príncipe Paltiel, filho de Azã." 
Numbers34:27 Da tribo dos filhos de Aser, príncipe Aiude, filho de Selomi." 
Numbers34:28 E da tribo dos filhos de Naftali, príncipe Pedael, filho de Amiúde." 
Numbers34:29 Estes são aqueles a quem Jeová mandou que repartissem a herança entre os filhos de Israel na terra da Canaã. 
Numbers35:1 Disse mais Jeová a Moisés nas planícies de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó:" 
Numbers35:2 Manda aos filhos de Israel que da herança da sua possessão deem cidades aos levitas para habitarem; dareis aos levitas arrabaldes para as cidades. 
Numbers35:3 Eles terão as cidades para habitarem; e os arrabaldes delas serão para os seus gados, para a sua fazenda e para todos os seus animais." 
Numbers35:4 Os arrabaldes das cidades que dareis aos levitas se estenderão do muro da cidade e para fora mil cúbitos em roda. 
Numbers35:5 Fora da cidade medireis para o lado do oriente dois mil cúbitos, para o lado do sul, dois mil cúbitos, para o lado do ocidente, dois mil cúbitos e para o lado do norte, dois mil cúbitos; e a cidade estará no meio. Isto terão por arrabaldes das cidades." 
Numbers35:6 As cidades que dareis aos levitas serão as seis cidades de refúgio, as quais dareis para que nelas se acolha o homicida; além destas, dareis aos levitas quarenta e duas cidades." 
Numbers35:7 Todas as cidades que dareis aos levitas serão quarenta e oito cidades, juntamente com os seus arrabaldes." 
Numbers35:8 No tocante às cidades que dareis da possessão dos filhos de Israel, da tribo que for grande dareis proporcionalmente muitas e da que for pequena dareis proporcionalmente poucas: cada uma, segundo a sua herança que receber, dará das suas cidades aos levitas." 
Numbers35:9 Disse mais Jeová a Moisés: 
Numbers35:10 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando passardes o Jordão para a terra de Canaã," 
Numbers35:11 escolhereis para vós cidades que vos sirvam de cidades de refúgio, para que ali se acolha o homicida que matar a alguém sem intenção." 
Numbers35:12 As cidades serão para vos refugiardes do vingador de sangue, a fim de que não morra o homicida, antes de ser apresentado perante a congregação para o julgamento." 
Numbers35:13 As cidades que dareis vos serão seis cidades de refúgio. 
Numbers35:14 Dareis três cidades além do Jordão e três cidades na terra de Canaã; cidades de refúgio serão. 
Numbers35:15 Para os filhos de Israel, e para o estrangeiro, e para o peregrino no meio deles, serão essas seis cidades de refúgio, a fim de que ali se acolha todo aquele que matar a alguém sem intenção." 
Numbers35:16 Porém, se alguém ferir a outro com instrumento de ferro, de sorte que este venha morrer, homicida é, certamente será morto o homicida." 
Numbers35:17 Se alguém ferir a outro com uma pedra na mão, que possa causar a morte, e este vier a morrer, homicida é; certamente, será morto o homicida." 
Numbers35:18 Se alguém ferir a outro com um instrumento de pau, que possa causar a morte, e este morrer, homicida é; certamente, será morto o homicida." 
Numbers35:19 O vingador mesmo matará ao homicida; quando o encontrar, matá-lo-á." 
Numbers35:20 Se alguém por ódio empurrar a outro e atirar sobre ele alguma coisa de intento malévolo, de maneira que este venha a morrer;" 
Numbers35:21 ou, por inimizade, o ferir com a mão, de sorte que venha a morrer, certamente, será morto aquele que o feriu; homicida é. O vingador do sangue matará ao homicida, quando o encontrar." 
Numbers35:22 Porém, se alguém empurrar a outro acidentalmente sem inimizade, ou atirar sobre ele alguma coisa não de intento malévolo," 
Numbers35:23 ou, não o vendo, atirar uma pedra sobre ele, que possa causar-lhe a morte, de sorte que este venha a morrer, sem que fosse seu inimigo, nem procurasse o seu mal," 
Numbers35:24 a congregação julgará entre o feridor e o vingador do sangue de acordo com estas prescrições. 
Numbers35:25 Livrará ao homicida da mão do vingador do sangue e o fará voltar à sua cidade de refúgio, a que se tinha acolhido; ali, habitará até a morte do sumo sacerdote, que foi ungido com o óleo sagrado." 
Numbers35:26 Mas, se o homicida sair em qualquer tempo para fora dos limites da sua cidade de refúgio, a que se acolher," 
Numbers35:27 e o vingador do sangue achar o homicida fora dos limites da sua cidade de refúgio e o matar, não será culpado do sangue;" 
Numbers35:28 porque este devia ter ficado na sua cidade de refúgio até a morte do sumo sacerdote. Mas, depois da morte do sumo sacerdote, voltará o homicida para a terra da sua possessão." 
Numbers35:29 Essas coisas vos serão por prescrições de direito durante as vossas gerações em todas as vossas habitações. 
Numbers35:30 Todo aquele que matar a alguém será morto, depois de ouvidas as testemunhas; mas uma só testemunha não dará testemunho contra alguém para fazê-lo morrer." 
Numbers35:31 Não aceitareis resgate pela vida dum homicida, que merece a morte; porém ele, certamente, será morto." 
Numbers35:32 Também não aceitareis resgate por aquele que se tenha acolhido à sua cidade de refúgio, de maneira que ele torne a habitar na terra, antes da morte do sacerdote." 
Numbers35:33 Assim, não profanareis a terra em que estais, porque o sangue profana a terra; nenhuma expiação se poderá fazer pela terra por causa do sangue que nela for derramado, senão com o sangue daquele que o derramou." 
Numbers35:34 Não contaminareis a terra em que vós habitais, no meio da qual eu habito; pois eu, Jeová, habito no meio dos filhos de Israel." 
Numbers36:1 Então, se chegaram os que eram cabeças das casas paternas da família dos filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias dos filhos de José, e falaram perante Moisés e perante os príncipes, cabeças das casas paternas dos filhos de Israel;" 
Numbers36:2 e disseram: Jeová ordenou a meu senhor que, por sorte, repartisse a terra em herança aos filhos de Israel; e meu senhor recebeu ordem de Jeová de dar a herança de Zelofeade, nosso irmão, a suas filhas." 
Numbers36:3 Se elas se casarem com alguns dos filhos das outras tribos dos filhos de Israel, a sua herança será retirada da herança de nossos pais e acrescentada à herança da tribo a que vierem a pertencer; assim, será tirada da sorte da nossa herança." 
Numbers36:4 Quando chegar o jubileu dos filhos de Israel, a herança delas será acrescentada à herança da tribo a que pertencerem; assim a sua herança será retirada da herança da tribo de nossos pais." 
Numbers36:5 Então, Moisés ordenou aos filhos de Israel, segundo a palavra de Jeová, dizendo: A tribo dos filhos de José fala o que é justo." 
Numbers36:6 Isto é o que Jeová ordena no tocante às filhas de Zelofeade, dizendo: Casem com quem quiserem, contanto que se casem na família da tribo de seu pai." 
Numbers36:7 Assim, a herança dos filhos de Israel não passará de tribo em tribo, porque os filhos de Israel se apegarão cada um à herança da tribo de seus pais." 
Numbers36:8 Todas as filhas que possuírem herança em qualquer tribo dos filhos de Israel tomarão maridos da família da tribo de seu pai, para que os filhos de Israel possuam cada um a herança de seus pais." 
Numbers36:9 Assim, nenhuma herança passará de uma tribo a outra, porque as tribos dos filhos de Israel se apegarão cada uma à sua herança." 
Numbers36:10 Como Jeová ordenou a Moisés, assim fizeram as filhas de Zelofeade;" 
Numbers36:11 pois Maalá, Tirza, Hogla, Milca e Noa, filhas de Zelofeade, se casaram com os filhos dos seus tios paternos." 
Numbers36:12 Casaram-se nas famílias dos filhos de Manassés, filho de José, e a sua herança permaneceu na tribo da família de seu pai." 
Numbers36:13 Estes são os mandamentos e os juízos que Jeová, por intermédio de Moisés, ordenou aos filhos de Israel, nas planícies de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó." 
Deuteronomy1:1 Estas são as palavras que Moisés falou a todo o Israel além do Jordão, no deserto, na Arabá, defronte de Sufe, entre Parã, Tofel, Labã, Hazerote e Di-Zaabe." 
Deuteronomy1:2 É viagem de onze dias desde Horebe, pelo caminho do monte Seir, até Cades-Barneia." 
Deuteronomy1:3 No ano quadragésimo, no undécimo mês, no primeiro dia do mês, falou Moisés aos filhos de Israel conforme tudo o que Jeová lhe havia ordenado com relação a eles," 
Deuteronomy1:4 depois de ter derrotado a Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, e a Ogue, rei de Basã, que habitava em Astarote, em Edrei." 
Deuteronomy1:5 Além do Jordão, na terra de Moabe, resolveu Moisés explicar esta lei, dizendo:" 
Deuteronomy1:6 Jeová, nosso Deus, falou-nos em Horebe: Assaz vos tendes demorado neste monte." 
Deuteronomy1:7 Voltai, ponde-vos a caminho e ide à região montanhosa dos amorreus e a todos os lugares vizinhos da Arabá, da região montanhosa, da Sefelá, do Neguebe, da costa marítima, terra dos cananeus e do Líbano, até o grande rio, o rio Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Eis que vos entreguei esta terra; entrai e possuí a terra que Jeová prometeu com juramento a vossos pais, a Abraão, a Isaque e a Jacó, a eles e à sua semente depois deles." 
Deuteronomy1:9 Eu vos disse nesse tempo: Não posso sozinho levar-vos; 
Deuteronomy1:10 Jeová, vosso Deus, vos tem multiplicado, e em multidão sois hoje como as estrelas do céu." 
Deuteronomy1:11 Jeová, Deus de vossos pais, vos faça mil vezes mais numerosos do que sois e vos abençoe, como vos prometeu." 
Deuteronomy1:12 Como posso sozinho levar o vosso peso, a vossa carga e a vossa contenda?" 
Deuteronomy1:13 Tomai-vos homens sábios, e entendidos, e experimentados, segundo as vossas tribos, e pô-los-ei por cabeças sobre vós." 
Deuteronomy1:14 Respondestes-me: É bom fazer o que disseste. 
Deuteronomy1:15 Tomei, pois, os cabeças das vossas tribos, homens sábios e entendidos e fi-los cabeças sobre vós, capitães de mil, capitães de cem, e capitães de cinquenta, e capitães de dez, e oficiais, segundo as vossas tribos." 
Deuteronomy1:16 Mandei aos vossos juízes nesse tempo, dizendo: Ouvi as causas entre vossos irmãos e julgai com justiça entre um homem e seu irmão ou o estrangeiro que está com ele." 
Deuteronomy1:17 Ao julgardes, não vos deixareis levar de respeitos humanos. Do mesmo modo, ouvireis o pequeno como o grande; não temereis o rosto de homem algum, porque o juízo é de Deus. A causa que for demasiado difícil para vós, a trareis para mim, e ouvi-la-ei." 
Deuteronomy1:18 Ordenei-vos nesse tempo tudo o que deveis fazer. 
Deuteronomy1:19 Tendo partido de Horebe, passamos por todo aquele grande e medonho deserto que vistes, no caminho da região montanhosa dos amorreus, como Jeová, nosso Deus, nos ordenou; e chegamos a Cades-Barneia." 
Deuteronomy1:20 Então, eu vos disse: Sois chegados à região montanhosa dos amorreus, a qual Jeová, nosso Deus, nos está dando." 
Deuteronomy1:21 Eis que Jeová, teu Deus, te entregou a terra; sobe e toma posse dela, como te prometeu Jeová, Deus de teus pais; não temas, nem te assustes." 
Deuteronomy1:22 Então, todos vós chegastes a mim e dissestes: Enviemos homens adiante de nós, que nos espiem a terra e nos ensinem o caminho por que devemos subir e as cidades a que devemos ir." 
Deuteronomy1:23 Isso me pareceu bem, e tomei doze homens dentre vós, um homem de cada tribo;" 
Deuteronomy1:24 eles, tendo-se posto a caminho, subiram a região montanhosa, e chegaram ao vale de Escol, e espiaram a terra." 
Deuteronomy1:25 Tendo tomado do fruto da terra nas mãos, no-lo trouxeram e nos informaram, dizendo: É terra boa a que Jeová, nosso Deus, nos está dando." 
Deuteronomy1:26 Porém não quisestes subir e fostes rebeldes à ordem de Jeová, vosso Deus." 
Deuteronomy1:27 Murmurastes nas vossas tendas e dissestes: Porque Jeová nos odiou, tirou-nos da terra do Egito, para nos entregar nas mãos dos amorreus, a fim de nos destruir." 
Deuteronomy1:28 Para onde estamos nós subindo? Nossos irmãos fizeram que se derretesse nosso coração, dizendo: O povo é maior e mais alto do que nós, as cidades são grandes e fortificadas até o céu. Também vimos ali os filhos dos anaquins." 
Deuteronomy1:29 Então, eu vos disse: Não tremais, nem tenhais medo deles." 
Deuteronomy1:30 Jeová, vosso Deus, que vai adiante de vós, ele mesmo pelejará por vós, segundo tudo o que fez por vós no Egito, diante dos vossos olhos;" 
Deuteronomy1:31 e no deserto, em que vistes como Jeová, vosso Deus, vos levou, como um homem leva a seu filho, em todo o caminho por que andastes, até chegardes a este lugar." 
Deuteronomy1:32 Apesar disso, continuastes descrendo a Jeová, vosso Deus," 
Deuteronomy1:33 que foi adiante de vós no caminho, para vos procurar o lugar em que devíeis acampar: de noite no fogo, para vos mostrar o caminho por onde devíeis andar, e de dia na nuvem." 
Deuteronomy1:34 Tendo Jeová, pois, ouvido a voz das vossas palavras, indignou-se e jurou, dizendo:" 
Deuteronomy1:35 Certamente, nenhum destes homens, esta geração perversa, verá a boa terra que prometi, com juramento, dar a vossos pais," 
Deuteronomy1:36 exceto Calebe, filho de Jefoné. Ele a verá; e a terra que pisou, dá-la-ei a ele e a seus filhos, pois perseverou em seguir a Jeová." 
Deuteronomy1:37 Também contra mim se irou Jeová por causa de vós, dizendo: Igualmente tu lá não entrarás." 
Deuteronomy1:38 Josué, filho de Num, que te serve, entrará para ali; anima-o, porque ele fará que Israel a receba por herança." 
Deuteronomy1:39 Vossos pequeninos, de quem dissestes que seriam por presa, e vossos filhos, que hoje não têm conhecimento do bem nem do mal, esses lá entrarão, e a eles darei a terra, e a possuirão." 
Deuteronomy1:40 Porém vós voltai e parti para o deserto pelo caminho do mar Vermelho. 
Deuteronomy1:41 Então, me respondestes: Pecamos contra Jeová; nós subiremos e pelejaremos, de acordo com tudo o que Jeová, nosso Deus, nos ordenou. Vós vos armastes, cada um dos seus instrumentos de guerra, e vos mostrastes temerários subindo ao monte." 
Deuteronomy1:42 Disse-me Jeová: Dize-lhes: Não subais, nem pelejeis, porque não estou no meio de vós; para que não sejais feridos diante dos vossos inimigos." 
Deuteronomy1:43 Assim vos falei, e não escutastes; antes, rebelastes contra a ordem de Jeová, fostes presunçosos e subistes ao monte." 
Deuteronomy1:44 Os amorreus, que habitavam naquele monte, saíram ao vosso encontro e vos perseguiram, como o fazem as abelhas, derrotando-vos em Seir, até Hormá." 
Deuteronomy1:45 Tendo voltado, chorastes diante de Jeová; porém Jeová não vos ouviu a vós, nem inclinou os ouvidos a vós." 
Deuteronomy1:46 Assim ficastes muitos dias em Cades, segundo os dias que ali ficastes." 
Deuteronomy2:1 Então, voltamos e partimos para o deserto pelo caminho do mar Vermelho, como Jeová me falou; e muitos dias rodeamos o monte Seir." 
Deuteronomy2:2 Jeová disse: 
Deuteronomy2:3 Assaz tendes andado em roda deste monte; voltai-vos para o norte. 
Deuteronomy2:4 Ordena ao povo, dizendo: Vós ides passar pelo território de vossos irmãos, filhos de Esaú, que habitam em Seir. Terão medo de vós; portanto, guardai-vos bem." 
Deuteronomy2:5 Não os provoqueis, porque não vos darei da sua terra nem sequer o que pisar a planta dum pé; pois a Esaú dei o monte Seir por possessão." 
Deuteronomy2:6 Comprareis deles por dinheiro comida para comerdes e também deles comprareis água para beberdes. 
Deuteronomy2:7 Pois Jeová, teu Deus, te há abençoado em toda a obra das tuas mãos; conheceu o teu caminho por este grande deserto; estes quarenta anos Jeová, teu Deus, tem estado contigo; nada te há faltado." 
Deuteronomy2:8 Assim passamos de nossos irmãos, filhos de Esaú, que habitam em Seir, do caminho da Arabá, de Elate e de Eziom-Geber. Tendo voltado, passamos pelo caminho do deserto de Moabe." 
Deuteronomy2:9 Então, Jeová me disse: Não molestes a Moabe, nem lhe faças guerra, porque não te darei da sua terra por possessão; pois dei Ar em possessão aos filhos de Ló" 
Deuteronomy2:10 (Os emins dantes habitavam nela, povo grande, numeroso e alto, como os anaquins." 
Deuteronomy2:11 Também eles são considerados refains, como os anaquins; porém os moabitas lhes chamam emins." 
Deuteronomy2:12 Os horeus também habitavam dantes em Seir, mas os filhos de Esaú os desapossaram; e, tendo-os destruído diante de si, habitavam no lugar deles, assim como Israel fez à terra da sua possessão que Jeová lhes deu.)." 
Deuteronomy2:13 Levantai-vos, agora, e passai a torrente de Zerede. Passamos, pois, a torrente de Zerede." 
Deuteronomy2:14 Os dias em que caminhamos de Cades-Barneia até termos passado a torrente de Zerede foram trinta e oito anos; até que se extinguiu do meio do arraial toda a geração dos homens de guerra, como Jeová lhes havia jurado." 
Deuteronomy2:15 Também a mão de Jeová foi contra eles, para os fazer perecer do meio do arraial, até serem extintos." 
Deuteronomy2:16 Quando todos os homens de guerra foram extintos pela morte dentre o povo," 
Deuteronomy2:17 disse-me Jeová: 
Deuteronomy2:18 Tu vais passar, hoje, o território de Moabe, a saber, Ar." 
Deuteronomy2:19 Quando chegares defronte dos filhos de Amom, não os molestes, nem lhes faças guerra; porque não te darei da terra dos filhos de Amom por possessão, pois a dei em possessão aos filhos de Ló" 
Deuteronomy2:20 (Esta também é considerada terra de refains. Nela habitavam dantes refains, mas os amonitas lhes chamam zanzumins," 
Deuteronomy2:21 povo grande, e numeroso, e alto, como os anaquins; Jeová os destruiu diante dos amonitas; e estes, tendo-os desapossado, habitavam no lugar deles;" 
Deuteronomy2:22 assim como fez pelos filhos de Esaú, que habitam em Seir, quando de diante deles destruiu os horeus. Os filhos de Esaú, tendo-os desapossado, habitaram no lugar deles até este dia;" 
Deuteronomy2:23 e os avins, que habitavam em vilas até Gaza, foram destruídos pelos caftorins que saíram de Caftor e habitaram no lugar deles.)." 
Deuteronomy2:24 Levantai-vos, parti e passai a torrente de Arnom; eis que entreguei nas tuas mãos a Seom, o amorreu, rei de Hesbom, e a sua terra; entra a desapossá-lo e faze-lhe a guerra." 
Deuteronomy2:25 Hoje, começarei a meter o terror e o medo de ti aos povos que estão debaixo de todo o céu, de sorte que, ao ouvirdes a tua fama, tremam e se angustiem por causa de ti." 
Deuteronomy2:26 Então, do deserto de Quedemote, enviei mensageiros a Seom, rei de Hesbom, com palavras de paz, dizendo:" 
Deuteronomy2:27 Deixa-me passar pela tua terra; apenas pela estrada real irei; não me desviarei nem para a direita nem para a esquerda. 
Deuteronomy2:28 Vender-me-ás por dinheiro a comida, para que eu coma; e dar-me-ás por dinheiro a água, para que eu beba. Tão somente deixa-me passar a pé;" 
Deuteronomy2:29 assim como me fizeram os filhos de Esaú, que habitam em Seir, e os moabitas, que habitam em Ar; até que eu passe o Jordão e entre na terra que Jeová, nosso Deus, nos está dando." 
Deuteronomy2:30 Mas Seom, rei de Hesbom, não nos quis deixar passar por sua terra, porque Jeová, teu Deus, lhe endureceu o espírito e lhe fez obstinado o coração, para to entregar nas mãos, como hoje se vê." 
Deuteronomy2:31 Disse-me, pois, Jeová: Eis que comecei a entregar-te Seom e a sua terra; entra a desapossá-lo, para que recebas por herança a sua terra." 
Deuteronomy2:32 Então, Seom nos saiu ao encontro, ele e todo o seu povo, para nos dar batalha em Jaza." 
Deuteronomy2:33 Jeová, nosso Deus, no-lo entregou, e ferimo-lo, a ele, e a seus filhos, e a todo o seu povo." 
Deuteronomy2:34 Tomamos-lhes, nesse tempo, todas as cidades, e fizemos perecer totalmente os homens de cada cidade com as mulheres e os pequeninos, e não deixamos sobrevivente algum;" 
Deuteronomy2:35 somente o gado, guardamo-lo por presa para nós, juntamente com o despojo das cidades que havíamos tomado." 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está à beira da torrente de Arnom, e, desde a cidade que está no vale da torrente até Gileade, não houve cidade tão alta que não pudéssemos tomá-la; tudo no-lo entregou Jeová, nosso Deus;" 
Deuteronomy2:37 somente à terra dos filhos de Amom, a ela não chegaste, a saber, a toda a banda da torrente de Jaboque, e às cidades da região montanhosa, e a tudo o que Jeová, nosso Deus, nos proibiu." 
Deuteronomy3:1 Tendo voltado, tomamos o caminho de Basã; e Ogue, rei de Basã, saiu-nos ao encontro, ele e todo o seu povo, para nos dar batalha em Edrei." 
Deuteronomy3:2 Disse-me Jeová: Não o temas, porque entreguei a ele, e a todo o seu povo, e a sua terra nas tuas mãos; far-lhe-ás a ele como fizeste a Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom." 
Deuteronomy3:3 Jeová, nosso Deus, nos entregou nas mãos também a Ogue, rei de Basã, e a todo o seu povo; ferimo-lo, até que não lhe ficou nenhum sobrevivente." 
Deuteronomy3:4 Nesse tempo, tomamos-lhe todas as cidades; não houve cidade que não lhe tomássemos: sessenta cidades, toda a região de Argobe, o reino de Ogue, em Basã." 
Deuteronomy3:5 Todas estas eram cidades fortificadas, com altos muros, portas e ferrolhos, além de muitíssimas cidades da gente do campo." 
Deuteronomy3:6 Totalmente as destruímos, como fizemos a Seom, rei de Hesbom, fazendo perecer por completo em cada cidade os homens com as mulheres e os pequeninos." 
Deuteronomy3:7 Mas todo o gado e o despojo das cidades, guardamo-los por presa para nós." 
Deuteronomy3:8 Nesse tempo, tomamos a terra das mãos dos dois reis dos amorreus, que estavam além do Jordão, desde a torrente de Arnom até o monte Hermom" 
Deuteronomy3:9 (os sidônios chamam a Hermom Siriom, e os amorreus chamam-lhe Senir)," 
Deuteronomy3:10 a saber, todas as cidades do planalto e todo o país de Gileade e de Basã, até Salcá e Edrei, cidades do reino de Ogue, em Basã" 
Deuteronomy3:11 (Só Ogue, rei de Basã, ficou do resto dos refains; eis que o seu leito era leito de ferro; não está, porventura, em Rabá dos filhos de Amom? Tinha nove cúbitos de comprido e quatro cúbitos de largo, segundo o cúbito de um homem.)." 
Deuteronomy3:12 Nesse tempo, entramos de posse desta terra. Desde Aroer, que está junto do vale da torrente de Arnom, e a metade da região montanhosa de Gileade, com as suas cidades, dei aos rubenitas e aos gaditas;" 
Deuteronomy3:13 dei o restante de Gileade e todo o país de Basã, reino de Ogue, à meia tribo de Manassés, isto é, toda a região de Argobe, todo o país de Basã (Este se chama o país dos refains." 
Deuteronomy3:14 Jair, filho de Manassés, tomou toda a região de Argobe, até os confins dos gesuritas e dos maacatitas, e chamou-lhes, isto é, a Basã, pelo seu nome, Havote-Jair, até este dia.)." 
Deuteronomy3:15 A Maquir, dei Gileade." 
Deuteronomy3:16 Aos rubenitas e aos gaditas, dei desde Gileade até a torrente de Arnom, cujo meio serve de termo, e até a torrente de Jaboque, termo dos filhos de Amom;" 
Deuteronomy3:17 a Arabá também, com o Jordão por termo, desde Quinerete até o mar da Arabá, o mar Salgado, pelas faldas de Pisga, para o Oriente." 
Deuteronomy3:18 Nesse tempo, vos ordenei, dizendo: Jeová, vosso Deus, deu-vos esta terra para a possuirdes; passareis armados, todos os homens valentes, diante de vossos irmãos, os filhos de Israel." 
Deuteronomy3:19 Porém vossas mulheres, e vossos pequeninos, e o vosso gado (pois sei que tendes muito gado) ficarão nas vossas cidades que vos dei;" 
Deuteronomy3:20 até que Jeová dê descanso a vossos irmãos, como a vós, e eles também possuam a terra que Jeová, vosso Deus, lhes está dando além do Jordão. Então, voltareis, cada um à sua possessão, que vos dei." 
Deuteronomy3:21 Também dei ordem a Josué, nesse tempo, dizendo: Os teus olhos são os que viram tudo o que Jeová, vosso Deus, tem feito a esses dois reis; assim fará Jeová a todos os reinos a que tu estás passando." 
Deuteronomy3:22 Não tereis medo deles, porque Jeová, vosso Deus, é o que peleja por vós." 
Deuteronomy3:23 Roguei a Jeová, nesse tempo, dizendo:" 
Deuteronomy3:24 Ó Senhor Jeová, tu começaste a mostrar ao teu servo a tua grandeza e a tua mão poderosa; pois que Deus há no céu ou na terra que possa fazer segundo as tuas obras e segundo os teus grandes feitos?" 
Deuteronomy3:25 Deixa-me passar a ver a boa terra que está além do Jordão, essa excelente região montanhosa, e o Líbano." 
Deuteronomy3:26 Mas Jeová agastou-se comigo por vossa causa e não me ouviu. Disse-me Jeová: Basta; não me fales mais nisso. 
Deuteronomy3:27 Sobe ao cume do Pisga, levanta os olhos para o ocidente, para o norte, para o sul e para o oriente e contempla com os teus olhos; porque não passarás este Jordão." 
Deuteronomy3:28 Mas manda a Josué, e anima-o, e fortalece-o, porque ele passará adiante deste povo e fará que recebam por herança a terra que verás." 
Deuteronomy3:29 Assim, ficamos no vale defronte de Bete-Peor." 
Deuteronomy4:1 Agora, ó Israel, ouve os estatutos e os juízos que eu vos ensino, para os cumprirdes, a fim de que vivais, e entreis, e possuais a terra que Jeová, Deus de vossos pais, vos está dando." 
Deuteronomy4:2 Não acrescentareis à palavra que eu vos mando, nem dela diminuireis, para que guardeis os mandamentos de Jeová, vosso Deus, que eu vos mando." 
Deuteronomy4:3 Os vossos olhos viram o que Jeová fez em Baal-Peor; porque, no tocante a todos os homens que seguiram a Baal-Peor, os exterminou Jeová, vosso Deus, do meio de ti." 
Deuteronomy4:4 Mas vós que vos unistes a Jeová, vosso Deus, todos estais vivos hoje." 
Deuteronomy4:5 Eis que vos ensinei estatutos e juízos, assim como Jeová, meu Deus, me ordenou, para que assim os observeis no meio da terra na qual estais entrando para a possuirdes." 
Deuteronomy4:6 Observai-os e cumpri-os, porque isso é a vossa sabedoria e o vosso entendimento, à vista dos povos que, ouvindo todos esses estatutos, dirão: Certamente, esta grande nação é povo sábio e entendido!" 
Deuteronomy4:7 Pois que grande nação há que tenha deuses tão perto de si, como o é Jeová, nosso Deus, todas as vezes que o invocamos?" 
Deuteronomy4:8 Que grande nação há que tenha estatutos e juízos tão justos, como toda esta lei que hoje vos proponho?" 
Deuteronomy4:9 Tão somente guarda-te a ti mesmo, e guarda bem a tua alma, e não te esqueças das coisas que os teus olhos viram. Elas se não apaguem do teu coração todos os dias da tua vida, porém fá-las saber aos teus filhos e aos filhos de teus filhos." 
Deuteronomy4:10 Não te esqueças do dia em que estiveste perante Jeová, teu Deus, em Horebe, quando Jeová me disse: Ajunta-me o povo, e fá-los-ei ouvir as minhas palavras, para que aprenda a temer-me todos os dias que viver na terra e para que ensine a seus filhos." 
Deuteronomy4:11 Então, vós chegastes e estivestes ao pé do monte; o monte ardia em fogo até o meio do céu, e havia trevas, nuvem e escuridão." 
Deuteronomy4:12 Jeová vos falou do meio do fogo; vós ouvistes o som de palavras, porém não vistes forma alguma; tão somente houve uma voz." 
Deuteronomy4:13 Ele declarou-vos a sua aliança, que vos ordenou que guardásseis, isto é, os dez mandamentos; e os escreveu em duas tábuas de pedra." 
Deuteronomy4:14 A mim me ordenou Jeová, nesse tempo, que eu vos ensinasse os estatutos e os juízos, para que os cumprísseis na terra à qual estais passando para a possuirdes." 
Deuteronomy4:15 Guardai-vos a vós mesmos cuidadosamente. Não vistes forma alguma no dia em que Jeová vos falou, em Horebe, do meio do fogo," 
Deuteronomy4:16 para que não vos corrompais e vos façais alguma imagem esculpida na forma de uma estátua, semelhança de homem ou de mulher," 
Deuteronomy4:17 semelhança de qualquer animal que há sobre a terra, semelhança de qualquer ave que voa no céu," 
Deuteronomy4:18 semelhança de qualquer réptil que se arrasta sobre a terra, semelhança de qualquer peixe que há nas águas debaixo da terra." 
Deuteronomy4:19 Guarda-te, não levantes os olhos para o céu e, vendo o sol, a lua e as estrelas, a saber, todo o exército do céu, não sejas seduzido, não os adores e não lhes dês culto, as quais coisas Jeová, teu Deus, criou para todos os povos debaixo de todo o céu." 
Deuteronomy4:20 Porém Jeová vos tomou e vos tirou da fornalha de ferro do Egito, para ter um povo que fosse a sua herança, como hoje se vê." 
Deuteronomy4:21 Jeová irou-se contra mim por vossa causa e jurou que eu não passaria o Jordão e não entraria na boa terra que Jeová, teu Deus, te está dando por herança;" 
Deuteronomy4:22 mas eu tenho de morrer nesta terra, não posso passar o Jordão. Porém vós passareis e possuireis essa boa terra." 
Deuteronomy4:23 Guardai-vos a vós mesmos, não vos esqueçais da aliança de Jeová, vosso Deus, que fez convosco e não vos façais alguma imagem esculpida na forma de alguma coisa que Jeová, teu Deus, te proibiu." 
Deuteronomy4:24 Pois Jeová, teu Deus, é um fogo consumidor, um Deus zeloso." 
Deuteronomy4:25 Se gerardes filhos e filhos de filhos, e vos envelhecerdes na terra, e vos corromperdes, e fizerdes alguma imagem esculpida na forma de alguma coisa, e praticardes o que é mau aos olhos de Jeová, vosso Deus, para o provocardes à ira," 
Deuteronomy4:26 chamo, hoje, por testemunha contra vós, o céu e a terra, que bem cedo perecereis inteiramente da terra à qual estais passando o Jordão para a possuirdes. Não prolongareis os vossos dias nela, mas sereis por completo exterminados." 
Deuteronomy4:27 Jeová vos espalhará entre os povos, e sereis deixados poucos em número entre as nações a que Jeová vos conduzirá." 
Deuteronomy4:28 Lá servireis a deuses, obra de mãos de homens, madeira e pedra, que não veem, nem ouvem, nem comem, nem cheiram." 
Deuteronomy4:29 Mas de lá buscarás a Jeová, teu Deus, e o acharás, contanto que o procures de todo o teu coração e de toda a tua alma." 
Deuteronomy4:30 Quando estiveres em tribulação, e todas estas coisas te sobrevierem, então, nos últimos dias, te tornarás a Jeová, teu Deus, e ouvirás a sua voz." 
Deuteronomy4:31 Porque Jeová, teu Deus, é um Deus misericordioso, não te deixará sucumbir, nem te destruirá, nem se esquecerá da aliança que jurou a teus pais." 
Deuteronomy4:32 Agora, pergunta aos tempos passados que te precederam, desde o dia em que Deus criou o homem sobre a terra e desde uma extremidade do céu até a outra, se aconteceu jamais coisa semelhante a esta grande coisa ou se jamais se ouviu coisa semelhante?" 
Deuteronomy4:33 Ouviu, porventura, um povo a voz de um deus falar do meio do fogo, como tu a ouviste, e ficou vivo?" 
Deuteronomy4:34 Tem algum deus tentado ir e tomar para si uma nação do meio de outra nação, por meio de provas, e de milagres, e de portentos, e de guerra, e de mão poderosa, e de braço estendido, e de grandes espantos, segundo tudo o que fez por vós Jeová, vosso Deus, no Egito, diante dos vossos olhos?" 
Deuteronomy4:35 A ti te foi mostrado, de maneira que soubesses que Jeová é Deus e que não há outro senão ele." 
Deuteronomy4:36 Do céu te fez ouvir a sua voz, para te instruir, e sobre a terra te fez ver o seu grande fogo; ouviste as suas palavras do meio do fogo." 
Deuteronomy4:37 Porque amou a teus pais, e escolheu a sua semente depois deles, e te tirou do Egito com a sua presença e com o seu grande poder," 
Deuteronomy4:38 para desapossar de diante de ti nações maiores e mais fortes do que tu, para te introduzir e para te dar a sua terra por herança, como hoje se vê." 
Deuteronomy4:39 Sabe, pois, hoje, e considera que Jeová é Deus em cima no céu e embaixo sobre a terra; não há nenhum outro." 
Deuteronomy4:40 Guarda os seus estatutos e os seus juízos que eu hoje vos mando, para que te vá bem a ti, e a teus filhos depois de ti e para que prolongues os teus dias sobre a terra que Jeová, teu Deus, te está dando, para todo o sempre." 
Deuteronomy4:41 Então, destinou Moisés três cidades além do Jordão para o nascente do sol," 
Deuteronomy4:42 a fim de que ali se refugiasse o homicida que matasse sem intenção ao seu próximo, a quem dantes não tinha odiado; e para que, refugiando-se numa dessas cidades, vivesse:" 
Deuteronomy4:43 a Bezer, no deserto, no planalto, para os rubenitas; a Ramote, em Gileade, para os gaditas; e a Golã, em Basã, para os manassitas." 
Deuteronomy4:44 Esta é a lei que Moisés propôs aos filhos de Israel. 
Deuteronomy4:45 Estes são os testemunhos, e os estatutos, e os juízos que Moisés falou aos filhos de Israel, quando saíram do Egito," 
Deuteronomy4:46 além do Jordão, no vale defronte de Bete-Peor, na terra de Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, a quem Moisés e os filhos de Israel derrotaram, quando saíram do Egito," 
Deuteronomy4:47 e tomaram a terra dele em possessão, como também a terra de Ogue, rei de Basã, sendo estes os dois reis que estavam além do Jordão para o nascente do sol;" 
Deuteronomy4:48 desde Aroer, que está à beira do vale da torrente de Arnom, até o monte Sião (este é Hermom)," 
Deuteronomy4:49 e toda a Arabá, além do Jordão, para o oriente, até o mar da Arabá, pelas faldas de Pisga." 
Deuteronomy5:1 Chamou Moisés a todo o Israel e disse-lhes: Ouve, ó Israel, os estatutos e os juízos que eu hoje vos falo aos ouvidos, para que os aprendais e cuideis em os cumprirdes." 
Deuteronomy5:2 Jeová, nosso Deus, fez uma aliança conosco em Horebe." 
Deuteronomy5:3 Não com os nossos pais fez Jeová esta aliança, mas conosco; sim, conosco, que somos todos nós aqui vivos este dia." 
Deuteronomy5:4 Face a face falou Jeová convosco no monte, do meio do fogo" 
Deuteronomy5:5 (estando eu nesse tempo entre Jeová e vós, para vos anunciar a palavra de Jeová; pois tivestes medo por causa do fogo e não subistes ao monte). Ele disse:" 
Deuteronomy5:6 Eu sou Jeová, teu Deus, que te tirei da terra do Egito, da casa de servidão." 
Deuteronomy5:7 Não terás outros deuses diante de mim. 
Deuteronomy5:8 Não farás para ti imagem de escultura, forma alguma do que há em cima no céu, ou embaixo na terra, ou nas águas debaixo da terra." 
Deuteronomy5:9 Não as adorarás, nem lhes darás culto; porque eu, Jeová, teu Deus, sou Deus zeloso, que visito a iniquidade dos pais nos filhos, na terceira e quarta geração daqueles que me aborrecem;" 
Deuteronomy5:10 e que uso de misericórdia para com milhares dos que me amam e guardam os meus mandamentos. 
Deuteronomy5:11 Não tomarás o nome de Jeová, teu Deus, em vão, porque Jeová não terá por inocente ao que tomar o seu nome em vão." 
Deuteronomy5:12 Observa o dia de sábado, para o santificares, como Jeová, teu Deus, te ordenou." 
Deuteronomy5:13 Seis dias trabalharás e farás tudo o que tens para fazer; 
Deuteronomy5:14 mas o sétimo dia é sábado para Jeová, teu Deus. Nele não farás obra alguma, nem tu, nem teu filho, nem tua filha, nem o teu servo, nem a tua serva, nem o teu boi, nem o teu jumento, nem animal algum teu, nem o teu estrangeiro que vive de tuas portas para dentro; a fim de que descanse teu servo e tua serva bem como tu." 
Deuteronomy5:15 Lembrar-te-ás que foste servo na terra do Egito, e que de lá te tirou Jeová, teu Deus, com mão poderosa e com braço estendido; portanto, Jeová, teu Deus, te ordenou que observasses o dia de sábado." 
Deuteronomy5:16 Honrarás a teu pai e a tua mãe como Jeová, teu Deus, te ordenou, para que se prolonguem os teus dias e para que te vá bem na terra que Jeová, teu Deus, te dá." 
Deuteronomy5:17 Não matarás. 
Deuteronomy5:18 Não adulterarás. 
Deuteronomy5:19 Não furtarás. 
Deuteronomy5:20 Não dirás testemunho falso contra o teu próximo. 
Deuteronomy5:21 Não cobiçarás a mulher do teu próximo; não desejarás a casa do teu próximo, nem o seu campo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma que lhe pertença." 
Deuteronomy5:22 Estas palavras falou Jeová a toda a vossa assembleia, no monte, do meio do fogo, da nuvem e da escuridade, com grande voz; e nada mais acrescentou. Tendo-as escrito em duas tábuas de pedra, deu-mas a mim." 
Deuteronomy5:23 Quando ouvistes a voz do meio das trevas, enquanto ardia o monte em fogo, viestes ter comigo, a saber, todos os cabeças das vossas tribos e os vossos anciãos;" 
Deuteronomy5:24 e dissestes: Eis que Jeová, nosso Deus, nos fez ver a sua glória e a sua grandeza; e ouvimos a sua voz do meio do fogo; hoje, vimos que Deus fala com o homem, e este continua a viver." 
Deuteronomy5:25 Agora, pois, porque havemos de morrer? Este grande fogo nos consumirá; se nós tornarmos a ouvir a voz de Jeová, nosso Deus, morreremos." 
Deuteronomy5:26 Pois quem há, de toda a carne, que tenha ouvido a voz do Deus vivente falar do meio do fogo, como nós a ouvimos, e tenha continuado a viver?" 
Deuteronomy5:27 Tu chega-te mais e ouve tudo o que Jeová, nosso Deus, disser; tu nos falarás tudo o que Jeová, nosso Deus, te falar a ti; e, ouvindo-o, o cumpriremos." 
Deuteronomy5:28 Ouviu Jeová a voz das vossas palavras, quando me faláveis a mim, e disse-me Jeová: Eu ouvi a voz das palavras deste povo, que eles falaram; falaram bem em tudo quanto disseram." 
Deuteronomy5:29 Quem dera que eles tivessem tal coração, que me temessem e guardassem em todo o tempo todos os meus mandamentos, para que lhes fosse bem a eles e a seus filhos, para sempre." 
Deuteronomy5:30 Vai dizer-lhes: Voltai para as vossas tendas. 
Deuteronomy5:31 Tu, porém, fica-te aqui comigo, e te direi o mandamento todo, e os estatutos, e os juízos que lhes ensinarás, para que os cumpram na terra que lhes estou dando a fim de a possuírem." 
Deuteronomy5:32 Cuidareis em fazerdes como Jeová, vosso Deus, vos ordenou; não vos desviareis nem para a direita nem para a esquerda." 
Deuteronomy5:33 Andareis em todo o caminho que Jeová, vosso Deus, vos ordenou, para que vivais, e que vos suceda bem, e para que se prolonguem os vossos dias na terra que haveis de possuir." 
Deuteronomy6:1 Ora, este é o mandamento, os estatutos e os juízos que Jeová, vosso Deus, ordenou que se vos ensinassem, para que os cumprais na terra a que passais para a possuirdes;" 
Deuteronomy6:2 a fim de que temas a Jeová, teu Deus, de modo que guardes todos os seus estatutos e os seus mandamentos que eu hoje te mando, tu, e teu filho, e o filho de teu filho, por todos os dias da tua vida; e para que se prolonguem os teus dias." 
Deuteronomy6:3 Ouve, pois, ó Israel, e cuida de o fazer, para que te vá bem, e para que te multipliques abundantemente, como Jeová, Deus de teus pais, te prometeu, numa terra que mana leite e mel." 
Deuteronomy6:4 Ouve, ó Israel; Jeová, nosso Deus, é o único Deus." 
Deuteronomy6:5 Amarás, pois, a Jeová, teu Deus, de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todas as tuas forças." 
Deuteronomy6:6 Estas palavras que eu hoje te intimo estarão sobre o teu coração; 
Deuteronomy6:7 tu as inculcarás a teus filhos e delas falarás, sentado em tua casa, e andando pelo caminho, e ao deitar-te, e ao levantar-te." 
Deuteronomy6:8 Atá-las-ás como sinal na tua mão, e serão por frontais entre os teus olhos." 
Deuteronomy6:9 Escrevê-las-ás nos umbrais de tua casa e nas tuas portas. 
Deuteronomy6:10 Quando Jeová, teu Deus, te introduzir na terra que prometeu com juramento a teus pais, a Abraão, a Isaque e a Jacó, que te daria, grandes e excelentes cidades que não edificaste," 
Deuteronomy6:11 e casas cheias de todas as boas coisas, casas que não encheste; cisternas cavadas que não cavaste; vinhas e olivais que não plantaste, e comeres e te fartares;" 
Deuteronomy6:12 guarda-te, não te esqueças de Jeová, que te tirou da terra do Egito, da casa de servidão." 
Deuteronomy6:13 Temerás a Jeová teu Deus; servi-lo-ás e, pelo seu nome, jurarás." 
Deuteronomy6:14 Não seguireis a outros deuses dos deuses dos povos que estiverem à roda de vós," 
Deuteronomy6:15 porque Jeová, teu Deus, no meio de ti, é Deus zeloso; para que a ira de Jeová, teu Deus, não se acenda contra ti, e ele te faça perecer de sobre a face da terra." 
Deuteronomy6:16 Não experimentareis a Jeová, vosso Deus, como o experimentastes em Massá." 
Deuteronomy6:17 Observareis diligentemente os mandamentos de Jeová, vosso Deus, e os seus testemunhos, e os seus estatutos que te ordenou." 
Deuteronomy6:18 Farás o que é reto e bom aos olhos de Jeová; para que te vá bem e para que entres e possuas a boa terra que Jeová prometeu, com juramento, dar a teus pais," 
Deuteronomy6:19 lançando de diante de ti todos os teus inimigos, como falou Jeová." 
Deuteronomy6:20 Quando teu filho te perguntar no futuro: Que significam os testemunhos, e os estatutos, e os juízos que Jeová, nosso Deus, vos ordenou?" 
Deuteronomy6:21 responderás a teu filho: Éramos servos de Faraó, no Egito, e Jeová nos tirou do Egito com mão poderosa." 
Deuteronomy6:22 Aos nossos olhos fez Jeová milagres e portentos, grandes e terríveis contra o Egito, contra Faraó e contra toda a sua casa;" 
Deuteronomy6:23 mas a nós nos tirou de lá, para nos introduzir e para nos dar a terra que prometeu, com juramento, a nossos pais." 
Deuteronomy6:24 Jeová nos ordenou que observássemos todos estes estatutos e que temêssemos a Jeová, nosso Deus, para o nosso bem em todo o tempo, a fim de que ele nos preservasse a vida, como hoje se vê." 
Deuteronomy6:25 Será justiça para nós, se cuidarmos de cumprir esse mandamento todo diante de Jeová, nosso Deus, como ele nos ordenou." 
Deuteronomy7:1 Quando Jeová, teu Deus, te introduzir na terra a que vais para a possuir e lançar fora muitas nações de diante de ti: os heteus, os girgaseus, os amorreus, os cananeus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus, sete nações maiores em número e mais poderosas do que tu;" 
Deuteronomy7:2 quando Jeová, teu Deus, tas entregar, e as ferires, então, as destruirás totalmente. Não farás aliança alguma com elas, nem terás piedade delas;" 
Deuteronomy7:3 não contrairás com elas matrimônios, não darás tua filha a seu filho, nem tomarás sua filha para teu filho." 
Deuteronomy7:4 Pois ela desviará teu filho de me seguir, para que sirvam a outros deuses; assim a ira de Jeová se acenderá contra vós e depressa vos consumirá." 
Deuteronomy7:5 Mas assim vos havereis com eles: deitareis abaixo os seus altares, quebrareis as suas colunas, cortareis os seus Aserins e queimareis a fogo as suas imagens de escultura." 
Deuteronomy7:6 Porque tu és um povo santo a Jeová, teu Deus; Jeová, teu Deus, te escolheu a ti, para lhe seres o seu próprio povo, acima de todos os povos que há sobre a face da terra." 
Deuteronomy7:7 Jeová não vos teve afeição, nem vos escolheu porque éreis mais numerosos que qualquer povo (pois vós éreis o mais pequeno de todos os povos)," 
Deuteronomy7:8 mas porque Jeová vos amou e, porque guardou juramento que fez a vossos pais, foi que vos tirou com mão poderosa e vos remiu da casa de servidão, da mão de Faraó, rei do Egito." 
Deuteronomy7:9 Saberás que Jeová, teu Deus, é que é Deus; o Deus fiel, que guarda a sua aliança e a sua misericórdia aos que o amam e lhe cumprem seus mandamentos, até mil gerações;" 
Deuteronomy7:10 e que retribui diretamente aos que o odeiam, para os perder. Não retardará o pago ao que o odeia; retribuir-lhe-á diretamente." 
Deuteronomy7:11 Guardarás, portanto, o mandamento, os estatutos e os juízos que eu, hoje, te ordeno, para os cumprires." 
Deuteronomy7:12 Acontecerá que, por ouvirdes estes juízos, e os guardardes, e os cumprirdes, Jeová, teu Deus, te guardará a aliança e a misericórdia que prometeu com juramento a teus pais." 
Deuteronomy7:13 Ele te amará, te abençoará e te multiplicará; também abençoará o fruto do teu ventre, e o fruto do teu solo, e o teu pão, e o teu mosto, e o teu azeite, e o produto das tuas vacas, e as crias dos teus rebanhos, na terra que prometeu, com juramento, a teus pais que te daria." 
Deuteronomy7:14 Bendito serás mais do que todos os povos; não haverá em ti estéril nem de um nem de outro sexo, nem entre os teus gados." 
Deuteronomy7:15 Jeová apartará de ti toda doença; não porá sobre ti nenhuma das más enfermidades dos egípcios, as quais sabes, porém as porá sobre todos os que te odeiam." 
Deuteronomy7:16 Devorarás todos os povos que Jeová, teu Deus, te entregar; os teus olhos não terão piedade deles, nem servirás aos seus deuses; pois isso te será por laço." 
Deuteronomy7:17 Se disseres no teu coração: Estas nações são mais numerosas do que eu; como poderei desapossá-las? 
Deuteronomy7:18 Não as temerás. Lembrar-te-ás do que Jeová, teu Deus, fez a Faraó e a todo o Egito;" 
Deuteronomy7:19 das grandes provas que os teus olhos viram, e dos milagres, e dos portentos, e da mão poderosa, e do braço estendido com que Jeová, teu Deus, te tirou para fora. Assim fará Jeová, teu Deus, a todos os povos aos quais temes." 
Deuteronomy7:20 Além disso, entre eles mandará Jeová, teu Deus, vespas, até que pereçam de diante de ti os que ficarem e se esconderem." 
Deuteronomy7:21 Não te espantes deles, porque Jeová, teu Deus, está no meio de ti, Deus grande e terrível." 
Deuteronomy7:22 Jeová, teu Deus, lançará fora estas nações de diante de ti, pouco a pouco; não as consumirás de uma vez, para que as feras do campo não se multipliquem contra ti." 
Deuteronomy7:23 Mas Jeová, teu Deus, tas entregará e lhes infligirá uma grande derrota, até que se acabem." 
Deuteronomy7:24 Entregar-te-á nas tuas mãos os seus reis e fará que desapareça o nome deles de debaixo do céu; ninguém te poderá resistir, até que os tenhas feito perecer." 
Deuteronomy7:25 Queimarás a fogo as imagens esculpidas dos seus deuses; não cobiçarás a prata nem o ouro que está sobre elas, nem para ti os tomarás, para que por eles não venhas a tropeçar; pois abominação é a Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy7:26 Não meterás uma abominação em tua casa, para que não te tornes anátema, semelhante a ela; de todo a detestarás e de todo a abominarás, pois é anátema." 
Deuteronomy8:1 Cuidareis de observar todo o mandamento que eu hoje vos ordeno, para que vivais, e vos multipliqueis, e entreis, e possuais a terra que Jeová prometeu, com juramento, a vossos pais." 
Deuteronomy8:2 Lembrar-te-ás de todo o caminho pelo qual Jeová, teu Deus, te há conduzido estes quarenta anos no deserto, para te humilhar, para te provar, para saber o que estava no teu coração, se guardarias os seus mandamentos ou não." 
Deuteronomy8:3 E ele te humilhou, e te deixou padecer fome, e te sustentou com maná que não conheceste, nem teus pais o conheceram; para te dar a entender que o homem não vive só de pão, mas de tudo o que sai da boca de Jeová; disso vive o homem." 
Deuteronomy8:4 O vestido não te caiu de velha, nem se empolou o teu pé, por estes quarenta anos." 
Deuteronomy8:5 Sabe, pois, no teu coração, que, como um homem disciplina a seu filho, assim te está disciplinando Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy8:6 Guardarás os mandamentos de Jeová, teu Deus, para andares nos seus caminhos e para o temeres." 
Deuteronomy8:7 Porque Jeová, teu Deus, te está introduzindo numa boa terra, numa terra de torrentes de água, de fontes e de abismos, que se arrebentam nos vales e nos outeiros;" 
Deuteronomy8:8 numa terra de trigo, de cevada, de vides, de figueiras e de romeiras; numa terra de azeite de oliveiras e de mel;" 
Deuteronomy8:9 numa terra em que comerás pão sem escassez, e nela não te faltará coisa alguma; numa terra cujas pedras são ferro, e de cujos outeiros poderás cavar cobre." 
Deuteronomy8:10 Comerás, e te fartarás, e louvarás a Jeová, teu Deus, pela boa terra que te deu." 
Deuteronomy8:11 Guarda-te, não te esqueças de Jeová, teu Deus, deixando de observar os seus mandamentos, os seus juízos e os seus estatutos que hoje te ordeno;" 
Deuteronomy8:12 para não suceder que, depois de teres comido e fores farto, depois de teres edificado boas casas e morado nelas;" 
Deuteronomy8:13 depois de se multiplicarem os teus gados e os teus rebanhos, e se aumentar a tua prata e o teu ouro, e ser abundante tudo quanto tens," 
Deuteronomy8:14 se eleve o teu coração, e te esqueças de Jeová, teu Deus, que te tirou da terra do Egito, da casa de servidão," 
Deuteronomy8:15 que te conduziu pelo grande e terrível deserto, em que havia serpentes abrasadoras, e escorpiões, e terra árida onde não havia água; que te fez sair água da rocha de pederneiras;" 
Deuteronomy8:16 que, no deserto, te alimentou com maná, que teus pais não conheceram, para te humilhar e para te provar, a fim de te fazer bem nos teus dias finais." 
Deuteronomy8:17 Não digas no teu coração: A minha força e a fortaleza das minhas mãos me conseguiram estas riquezas. 
Deuteronomy8:18 Antes, te lembrarás de Jeová, teu Deus, porque é ele o que te dá forças para conseguires riquezas; a fim de que estabeleça ele a sua aliança, que prometeu, com juramento, a teus pais, como hoje se vê." 
Deuteronomy8:19 Se te esqueceres de Jeová, teu Deus, e andares após outros deuses, e os servires, e adorares, testifico, hoje, contra vós que, certamente, perecereis." 
Deuteronomy8:20 Como as nações que Jeová fez perecer de diante de vós, assim perecereis; porque não queríeis ouvir a voz de Jeová, vosso Deus." 
Deuteronomy9:1 Ouve, ó Israel; tu estás passando, hoje, o Jordão, para entrares e possuíres nações maiores e mais poderosas do que tu, cidades grandes e muradas até o céu," 
Deuteronomy9:2 um povo grande e alto, filhos dos anaquins, a quem tu conheces e de quem tu tens ouvido dizer: Quem poderá resistir aos filhos de Anaque?" 
Deuteronomy9:3 Sabe, hoje, que Jeová, teu Deus, é o que passa adiante de ti como um fogo devorador. Ele os destruirá e os subjugará diante de ti; assim os desapossarás, e depressa os farás perecer, como Jeová te prometeu." 
Deuteronomy9:4 Depois que Jeová, teu Deus, os tiver lançado fora de diante de ti, não digas no teu coração: Por causa da minha justiça é que Jeová me introduziu nesta terra para a possuir; porque por causa da maldade destas nações é que Jeová as está desapossando de diante de ti." 
Deuteronomy9:5 Não é pela tua justiça, nem pela retidão do teu coração que entras a possuir a sua terra; mas pela maldade destas nações é que Jeová, teu Deus, as está desapossando de diante de ti e para estabelecer o que Jeová prometeu, com juramento, a teus pais, a Abraão, a Isaque e a Jacó." 
Deuteronomy9:6 Sabe que não é pela tua justiça que Jeová, teu Deus, te está dando esta boa terra para a possuíres; porque tu és um povo de cerviz dura." 
Deuteronomy9:7 Lembra-te, não te esqueças de que modo provocaste a ira de Jeová, teu Deus, no deserto; desde o dia em que saístes da terra do Egito até chegardes a este lugar, tendes sido rebeldes contra Jeová." 
Deuteronomy9:8 Também em Horebe provocastes a ira de Jeová, e Jeová irou-se contra vós ao ponto de vos destruir." 
Deuteronomy9:9 Quando subi o monte para receber as tábuas da aliança que Jeová fez convosco, fiquei no monte quarenta dias e quarenta noites; não comi pão, nem bebi água." 
Deuteronomy9:10 Jeová deu-me as tábuas de pedra, escritas com o dedo de Deus; nelas estava escrito segundo todas as palavras que Jeová vos falou no monte, do meio do fogo, no dia da assembleia." 
Deuteronomy9:11 Ao fim de quarenta dias e quarenta noites, deu-me Jeová as tábuas de pedra, isto é, as tábuas da aliança." 
Deuteronomy9:12 Disse-me Jeová: Levanta-te, desce depressa daqui, porque o teu povo, que tiraste do Egito, já se corrompeu; cedo se desviaram do caminho que lhes ordenei; fizeram para si uma imagem fundida." 
Deuteronomy9:13 Disse-me mais Jeová: Vi este povo, e eis que é um povo de cerviz dura." 
Deuteronomy9:14 Deixa-me, para que eu os destrua e apague o seu nome de debaixo do céu; farei de ti uma nação mais poderosa e maior do que esta." 
Deuteronomy9:15 Então, me virei e desci do monte, e ardia o monte em fogo; as duas tábuas da aliança estavam em ambas as minhas mãos." 
Deuteronomy9:16 Olhei, e eis que havíeis pecado contra Jeová, vosso Deus; vós vos tínheis feito um bezerro fundido; depressa, vos tínheis desviado do caminho que Jeová vos ordenara." 
Deuteronomy9:17 Peguei nas duas tábuas, arrojei-as das minhas mãos e quebrei-as diante dos vossos olhos." 
Deuteronomy9:18 Prostrei-me perante Jeová, como dantes, quarenta dias e quarenta noites; não comi pão, nem bebi água, por causa de todo o vosso pecado que cometestes, fazendo o que era mau à vista de Jeová, para o irritardes." 
Deuteronomy9:19 Eu estava atemorizado pela ira e furor com os quais se irou Jeová contra vós, ao ponto de vos destruir. Mas ainda essa vez Jeová me ouviu." 
Deuteronomy9:20 Jeová estava muito irado contra Arão, ao ponto de o destruir; orei por Arão também ao mesmo tempo." 
Deuteronomy9:21 Então, tomei o vosso pecado, o bezerro que tínheis feito, e o queimei no fogo, e o pisei, moendo-o bem, até que se desfez em pó; o seu pó deitei na corrente que descia do monte." 
Deuteronomy9:22 Irritastes também a Jeová em Taberá, em Massá e em Quibrote-Hataavá." 
Deuteronomy9:23 Quando Jeová vos enviou a Cades-Barneia, dizendo: Subi e tomai posse da terra que vos dei, rebelastes contra o mandamento de Jeová, vosso Deus, e não lhe destes crédito, nem ouvistes a sua voz." 
Deuteronomy9:24 Tendes sido rebeldes contra Jeová desde o dia em que vos conheci. 
Deuteronomy9:25 Assim, me prostrei diante de Jeová; quarenta dias e quarenta noites estive prostrado, porque Jeová dissera que vos destruiria." 
Deuteronomy9:26 Orei a Jeová, dizendo: Deus Jeová, não destruas o teu povo e a tua herança que remiste com a tua grandeza e que tiraste do Egito com mão poderosa." 
Deuteronomy9:27 Lembra-te dos teus servos, Abraão, Isaque e Jacó; não atentes para a dureza deste povo, nem para a sua maldade, nem para o seu pecado;" 
Deuteronomy9:28 para que não diga o povo da terra de que nos tiraste: Por não poder Jeová introduzi-los na terra que lhes prometeu e por odiá-los, tirou-os para fazer morrer no deserto." 
Deuteronomy9:29 Contudo, eles são o teu povo e a tua herança que tiraste com a tua grande força e com o teu braço estendido." 
Deuteronomy10:1 Naquele tempo, disse-me Jeová: Corta-te duas tábuas de pedra, como as primeiras, e sobe a mim ao monte, e faze-te uma arca de madeira." 
Deuteronomy10:2 Escreverei nas tábuas as palavras que estavam nas primeiras tábuas que quebraste, e pô-las-ás na arca." 
Deuteronomy10:3 Fiz, pois, uma arca de madeira de acácia, cortei duas tábuas de pedra como as primeiras, e subi ao monte, tendo eu as duas tábuas na mão." 
Deuteronomy10:4 Escreveu nas tábuas, conforme a primeira escritura, os dez mandamentos, que Jeová vos falou no monte, do meio do fogo, no dia da assembleia; e Jeová mas deu a mim." 
Deuteronomy10:5 Virei-me, e desci do monte, e pus as tábuas na arca que tinha feito; e ali estão, como Jeová me ordenou." 
Deuteronomy10:6 (Os filhos de Israel partiram de Beerote- Bene-Jaacã para Moserá. Ali, morreu Arão e ali foi sepultado; e Eleazar, seu filho, era sacerdote no lugar dele." 
Deuteronomy10:7 Dali partiram para Gudgodá; e de Gudgodá para Jotbatá, terra de torrentes de água." 
Deuteronomy10:8 Por esse tempo, Jeová separou a tribo de Levi para levar a arca da aliança de Jeová, para estar diante de Jeová, a fim de o servir e de lançar a bênção em seu nome até este dia." 
Deuteronomy10:9 Pelo que Levi não tem parte nem herança com seus irmãos; Jeová é a sua herança, assim como Jeová, teu Deus, lhe falou)." 
Deuteronomy10:10 Fiquei no monte, como dantes, quarenta dias e quarenta noites; ouviu-me Jeová ainda esta vez; Jeová não te quis destruir." 
Deuteronomy10:11 Disse-me Jeová: Levanta-te, põe-te a caminho adiante do povo; entrarão e possuirão a terra que prometi, com juramento, a seus pais que lhes daria." 
Deuteronomy10:12 Agora, ó Israel, que é que Jeová, teu Deus, te pede, senão que temas a Jeová, teu Deus, que andes nos seus caminhos, e o ames, e sirvas a Jeová, teu Deus, de todo o teu coração e de toda a tua alma," 
Deuteronomy10:13 que guardes os mandamentos de Jeová e os seus estatutos que eu hoje te ordeno para o teu bem? 
Deuteronomy10:14 Eis que a Jeová, teu Deus, pertencem o céu, e o céu dos céus, e a terra, e tudo o que nela há." 
Deuteronomy10:15 Tão somente Jeová teve afeição a teus pais para os amar e escolheu a sua semente depois deles, isto é, a vós, acima de todos os povos, como hoje se vê." 
Deuteronomy10:16 Circuncidai, pois, o prepúcio do vosso coração e não mais sejais de cerviz dura." 
Deuteronomy10:17 Porque Jeová, vosso Deus, é o Deus dos deuses e o Senhor dos senhores, o Deus grande, poderoso e terrível, que não se deixa levar de respeitos humanos, nem recebe peitas;" 
Deuteronomy10:18 que executa o julgamento do órfão e da viúva e ama ao estrangeiro, dando-lhe pão e vestido." 
Deuteronomy10:19 Amai, portanto, ao estrangeiro, porque fostes estrangeiros na terra do Egito." 
Deuteronomy10:20 A Jeová, teu Deus, temerás, e a ele servirás, e a ele te unirás, e pelo seu nome jurarás." 
Deuteronomy10:21 Ele é o teu louvor e o teu Deus, que fez a teu favor estas grandes e terríveis coisas que os teus olhos viram." 
Deuteronomy10:22 Com setenta pessoas desceram teus pais ao Egito; e, agora, Jeová, teu Deus, te fez em número como as estrelas." 
Deuteronomy11:1 Amarás a Jeová, teu Deus, e guardarás em todo o tempo os seus preceitos, e os seus estatutos, e os seus juízos, e os seus mandamentos." 
Deuteronomy11:2 Sabereis hoje ( pois não falo a vossos filhos que não conheceram, nem viram) a disciplina de Jeová, vosso Deus, a sua grandeza, a sua mão poderosa, o seu braço estendido," 
Deuteronomy11:3 os seus milagres e as suas obras que fez no meio do Egito a Faraó, rei do Egito, e a toda a sua terra." 
Deuteronomy11:4 Sabereis o que fez ao exército do Egito, aos seus cavalos e aos seus carros; como fez as águas do mar Vermelho passar sobre eles, quando vos perseguiam, e como os destruiu Jeová até este dia;" 
Deuteronomy11:5 o que vos fez no deserto, até chegardes a este lugar;" 
Deuteronomy11:6 o que fez a Datã e a Abirão, filhos de Eliabe, filho de Rúben; de que modo a terra abriu a boca e os engoliu e bem assim as suas casas, as suas tendas e todo o ser vivente que os seguia, no meio de todo o Israel;" 
Deuteronomy11:7 mas os vossos olhos são os que viram todas as grandes obras que Jeová fez. 
Deuteronomy11:8 Guardai todo o mandamento que eu hoje vos ordeno, para que sejais fortes, e entreis, e possuais a terra a que estais passando para a possuirdes;" 
Deuteronomy11:9 para que prolongueis os vossos dias na terra que Jeová prometeu, com juramento, a vossos pais que daria a eles e a sua semente, a saber, uma terra que mana leite e mel." 
Deuteronomy11:10 A terra na qual estais entrando para a possuirdes não é como a terra do Egito, de que saístes, em que semeáveis a vossa semente e a regáveis com o vosso pé, como uma horta;" 
Deuteronomy11:11 mas a terra a que estais passando para a possuirdes é terra de outeiros e de vales. Ela bebe água à medida que caem as chuvas do céu; 
Deuteronomy11:12 é terra de que cuida Jeová, vosso Deus; os olhos de Jeová, vosso Deus, estão sobre ela desde o princípio do ano até o fim." 
Deuteronomy11:13 Se obedecerdes diligentemente aos meus mandamentos que eu hoje vos ordeno, de amar a Jeová, vosso Deus, e de o servir de todo o coração e de toda a alma," 
Deuteronomy11:14 darei chuvas à vossa terra a seu tempo, a chuva temporã e a chuva serôdia, para que recolhas o teu pão, e o teu mosto, e o teu azeite." 
Deuteronomy11:15 Nos vossos campos, darei ervas para o vosso gado, e comereis e vos fartareis." 
Deuteronomy11:16 Guardai-vos para que não suceda que o vosso coração se deixe seduzir, e que vos desvieis, e sirvais outros deuses, e os adoreis;" 
Deuteronomy11:17 que a ira de Jeová se acenda contra vós, e feche ele o céu, e não caia a chuva, e a terra não dê os seus frutos; e que pereçais da boa terra que Jeová vos está dando." 
Deuteronomy11:18 Ponde estas minhas palavras no vosso coração e na vossa alma; atá-las-eis por sinal na vossa mão, e vos serão por frontais entre os vossos olhos." 
Deuteronomy11:19 Ensiná-las-eis a vossos filhos, falando delas quando estiverdes sentados em vossas casas, quando andardes pelo caminho, quando vos deitardes e quando vos levantardes." 
Deuteronomy11:20 Escrevê-las-eis nos umbrais de vossas casas e nas vossas portas; 
Deuteronomy11:21 para que se multipliquem os vossos dias, bem como os dias de vossos filhos, na terra que Jeová prometeu, com juramento, a vossos pais que lhes daria, enquanto o céu cobrir a terra." 
Deuteronomy11:22 Se guardardes diligentemente todos os mandamentos que eu hoje vos ordeno, para os cumprirdes, amando a Jeová, vosso Deus, andando em todos os seus caminhos e unindo-vos a ele," 
Deuteronomy11:23 desapossará Jeová todas estas nações de diante de vós, e possuireis nações maiores e mais poderosas do que vós." 
Deuteronomy11:24 Todo o lugar que pisardes será vosso; desde o deserto, e desde o Líbano, desde o rio, o rio Eufrates, até o mar ocidental, será o vosso termo." 
Deuteronomy11:25 Ninguém te poderá resistir; Jeová, vosso Deus, porá o temor de vós e o espanto de vós sobre toda a terra que pisardes, assim como vos falou." 
Deuteronomy11:26 Eis que ponho eu, hoje, diante de vós a bênção ou a maldição;" 
Deuteronomy11:27 a bênção, se obedecerdes aos mandamentos de Jeová, vosso Deus, que eu hoje vos ordeno;" 
Deuteronomy11:28 e a maldição, se não obedecerdes aos mandamentos de Jeová, vosso Deus, mas vos desviardes do caminho que eu hoje vos ordeno, para seguirdes outros deuses que não tendes conhecido." 
Deuteronomy11:29 Quando Jeová, teu Deus, te introduzir na terra que tu vais possuir, porás a bênção sobre o monte de Gerizim e a maldição, sobre o monte de Ebal." 
Deuteronomy11:30 Porventura, não estão eles além do Jordão, atrás do caminho do pôr do sol, na terra dos cananeus que habitam na Arabá, defronte de Gilgal, junto aos terebintos de Moré?" 
Deuteronomy11:31 Pois ides passar o Jordão para entrardes a possuir a terra que Jeová, vosso Deus, vos há de dar, e a possuireis, e nela habitareis." 
Deuteronomy11:32 Cuidareis de cumprir todos os estatutos e os juízos que eu hoje vos proponho. 
Deuteronomy12:1 Estes são os estatutos e os juízos que cuidareis de cumprir na terra que Jeová, Deus de vossos pais, vos deu para a possuirdes por todos os dias que viverdes sobre a terra." 
Deuteronomy12:2 Certamente, destruireis todos os lugares em que as nações que vós possuireis serviram aos seus deuses, sobre os altos montes, e sobre os outeiros, e debaixo de toda árvore frondosa." 
Deuteronomy12:3 Deitareis abaixo os seus altares, e quebrareis as suas colunas, e queimareis a fogo os seus Aserins; cortareis as imagens esculpidas de seus deuses e fareis perecer o seu nome daquele lugar." 
Deuteronomy12:4 Não procedereis de modo semelhante para com Jeová, vosso Deus." 
Deuteronomy12:5 Porém ao lugar que Jeová, vosso Deus, escolher de todas as vossas tribos para ali pôr o seu nome, sim, à sua habitação recorrereis e para lá vireis:" 
Deuteronomy12:6 A esse lugar trareis os vossos holocaustos, e os vossos sacrifícios, e os vossos dízimos, e as ofertas alçadas da vossa mão, e os vossos votos, e as vossas ofertas voluntárias, e os primogênitos do vosso gado e do vosso rebanho." 
Deuteronomy12:7 Ali, comereis diante de Jeová, vosso Deus, e vos regozijareis, vós e as vossas casas, em todas as coisas em que meterdes a mão, nas quais Jeová, vosso Deus, vos tiver abençoado." 
Deuteronomy12:8 Não procedereis em nada como hoje procedemos aqui, fazendo cada um tudo o que bem lhe parece aos seus olhos;" 
Deuteronomy12:9 pois até agora não entrastes no descanso e na herança que Jeová, vosso Deus, vos está dando." 
Deuteronomy12:10 Mas, quando passardes o Jordão e habitardes na terra que Jeová, vosso Deus, vos faz herdar, e ele vos der descanso de todos os vossos inimigos ao redor, de sorte que habiteis seguros;" 
Deuteronomy12:11 ao lugar que escolher Jeová, vosso Deus, para ali fazer habitar o seu nome, a esse lugar trareis tudo o que eu vos ordeno: os vossos holocaustos, os vossos sacrifícios, os vossos dízimos, as ofertas alçadas da vossa mão e tudo o que há de melhor que oferecerdes a Jeová, cumprindo votos." 
Deuteronomy12:12 Vós vos regozijareis diante de Jeová, vosso Deus, vós, vossos filhos, vossas filhas, vossos servos, vossas servas e o levita que está das vossas portas para dentro, porquanto convosco não tem parte nem herança." 
Deuteronomy12:13 Guarda-te de ofereceres os teus holocaustos em todo lugar que vires; 
Deuteronomy12:14 mas, no lugar que Jeová escolher numa das tuas tribos, ali oferecerás os teus holocaustos e ali farás tudo o que eu te ordeno." 
Deuteronomy12:15 Todavia, poderás matar e comer carne dentro das tuas portas, conforme todo o desejo da tua alma, segundo a bênção de Jeová, teu Deus, que te concedeu; o imundo e o limpo, comerá dela, como da gazela e como do veado." 
Deuteronomy12:16 Tão somente não comerás o sangue; derramá-lo-ás como água sobre a terra. 
Deuteronomy12:17 Dentro das tuas portas não poderás comer o dízimo do teu pão, do teu mosto e do teu azeite, nem os primogênitos do teu gado ou do teu rebanho, nem qualquer das tuas ofertas votivas, nem as tuas ofertas voluntárias, nem as ofertas alçadas da tua mão;" 
Deuteronomy12:18 porém as comerás diante de Jeová, teu Deus, no lugar que ele escolher, tu, teu filho, tua filha, o teu servo, a tua serva e o levita que está das tuas portas para dentro; e te regozijarás em todas as coisas nas quais meteres a mão." 
Deuteronomy12:19 Guarda-te de desamparares o levita por todo o tempo que viveres na tua terra. 
Deuteronomy12:20 Quando Jeová, teu Deus, dilatar o teu território, como te prometeu, e disseres: Comerei carne, porquanto a tua alma deseja comer carne, poderás comer carne, conforme todo o desejo da tua alma." 
Deuteronomy12:21 Se estiver longe de ti o lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali pôr o seu nome, matarás do teu gado e do teu rebanho que Jeová te houver dado, como te ordenei, e comerás dentro das tuas portas, conforme todo o desejo da tua alma." 
Deuteronomy12:22 Como se come a gazela e o veado, assim comerás essas carnes; delas comerá igualmente o imundo e o limpo." 
Deuteronomy12:23 Somente firma-te em não comeres o sangue, pois o sangue é a vida. Não comerás a vida com a carne." 
Deuteronomy12:24 Não o comerás; derramá-lo-ás sobre a terra como água. 
Deuteronomy12:25 Não o comerás, para que te vá bem a ti e a teus filhos depois de ti, quando fizeres o que é reto aos olhos de Jeová." 
Deuteronomy12:26 Somente tomarás as tuas coisas sagradas que tiveres, as tuas ofertas votivas e irás ao lugar que Jeová escolher." 
Deuteronomy12:27 Oferecerás os teus holocaustos, a carne e o sangue, sobre o altar de Jeová, teu Deus; e o sangue dos teus sacrifícios derramar-se-á sobre o altar de Jeová, teu Deus, e comerás a carne." 
Deuteronomy12:28 Observa e ouve todas estas palavras que eu te ordeno, para que te vá bem a ti e a teus filhos depois de ti, para sempre, quando fizeres o que é bom e reto aos olhos de Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy12:29 Quando Jeová, teu Deus, exterminar de diante de ti as nações, no meio das quais tu estás entrando para as possuir, e as desapossares e habitares na sua terra," 
Deuteronomy12:30 guarda-te de seres seduzido para as seguires, depois que forem destruídas de diante de ti. Não indagues acerca dos seus deuses, dizendo: De que modo serviam estas nações aos seus deuses? Do mesmo modo também farei eu." 
Deuteronomy12:31 Não procederás de modo semelhante para com Jeová, teu Deus, porque elas têm feito aos seus deuses todas as abominações, que Jeová odeia; pois eles até queimam aos seus deuses seus filhos e suas filhas." 
Deuteronomy12:32 Tudo quanto eu te ordeno, isso cuidarás de fazer; a isso nada acrescentarás, nem disso nada diminuirás." 
Deuteronomy13:1 Se se levantar no meio de ti profeta ou sonhador de sonhos e te mostrar um milagre ou prodígio," 
Deuteronomy13:2 e suceder o milagre ou o prodígio de que te falou, e disser: Vamos após outros deuses, que não conheceste, e sirvamo-los," 
Deuteronomy13:3 não ouvirás as palavras desse profeta ou desse sonhador de sonhos, porque Jeová, vosso Deus, vos está experimentando, para saber se o amais de todo o vosso coração e de toda a vossa alma." 
Deuteronomy13:4 Andareis após Jeová, vosso Deus, e temê-lo-eis; guardareis os seus mandamentos, e obedecereis à sua voz, e o servireis, e a ele vos unireis." 
Deuteronomy13:5 Esse profeta ou esse sonhador de sonhos será morto, porque falou rebelião contra Jeová, vosso Deus, que vos tirou da terra do Egito e vos remiu da casa de servidão, para vos tirar do caminho em que Jeová, vosso Deus, vos ordenou que andásseis. Assim, exterminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy13:6 Se teu irmão, filho de tua mãe, ou teu filho, ou tua filha, ou a mulher do teu coração, ou o teu amigo, que te é como a tua alma, te incitar em segredo, dizendo: Vamos e sirvamos outros deuses desconhecidos a ti e a teus pais," 
Deuteronomy13:7 dos deuses dos povos que estão ao redor de ti, perto ou longe de ti, desde uma extremidade da terra até a outra," 
Deuteronomy13:8 não lhe cederás, nem o ouvirás, o teu olho não terá piedade dele, nem o pouparás, nem o esconderás;" 
Deuteronomy13:9 mas, certamente, o matarás. A tua mão será a primeira contra ele para o matar, e, depois, a mão de todo o povo." 
Deuteronomy13:10 Tu o apedrejarás, até que morra, porque procurou apartar-te de Jeová, teu Deus, que te tirou da terra do Egito, da casa de servidão." 
Deuteronomy13:11 Todo o Israel ouvirá, e temerá, e não se tornará a fazer uma coisa má como esta, no meio de ti." 
Deuteronomy13:12 Se, em alguma das tuas cidades que Jeová, teu Deus, te dá para nela habitares, ouvires dizer:" 
Deuteronomy13:13 Uns homens depravados saíram do meio de ti e perverteram os habitantes da tua cidade, dizendo: Vamos e sirvamos outros deuses que não conheces," 
Deuteronomy13:14 indagarás, investigarás e, com diligência, perguntarás. Se for verdade, se for certo que tal abominação se cometeu no meio de ti," 
Deuteronomy13:15 certamente, ferirás os habitantes daquela cidade ao fio da espada, destruindo-a completamente e bem assim tudo o que nela há, até os seus animais." 
Deuteronomy13:16 Ajuntarás todo o despojo dela no meio da sua praça e queimarás a cidade e todo o seu despojo como oferta inteira a Jeová teu Deus; ficará um montão para sempre; não se tornará a edificar. 
Deuteronomy13:17 Para que Jeová se aparte do ardor da sua ira, e se compadeça de ti, e tenha piedade de ti, e te multiplique, como prometeu, com juramento, a teus pais, não se te pegará às mãos nada do anátema;" 
Deuteronomy13:18 quando ouvires a voz de Jeová, teu Deus, para guardares todos os seus mandamentos, que eu hoje te ordeno, para fazeres o que é reto aos olhos de Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy14:1 Filhos sois de Jeová, vosso Deus; não vos cortareis a vós mesmos, nem vos fareis abrir calva entre os olhos por causa dos mortos." 
Deuteronomy14:2 Pois és povo santo a Jeová, teu Deus, e Jeová te escolheu para lhe seres seu próprio povo, acima de todos os povos que há sobre a face da terra." 
Deuteronomy14:3 Não comerás coisa alguma abominável. 
Deuteronomy14:4 Estes são os animais que comereis: o boi, a ovelha, a cabra," 
Deuteronomy14:5 o veado, a gazela, a caama, a cabra montês, a antílope adax, a antílope órix e a ovelha montês." 
Deuteronomy14:6 Todo o que tem a unha fendida, e o casco dividido, e rumina entre os animais, esse comereis." 
Deuteronomy14:7 Os seguintes, contudo, não comereis entre os que ruminam ou entre os que têm a unha fendida: o camelo, a lebre, o querogrilo, porque ruminam, porém não têm a unha fendida; estes são imundos para vós;" 
Deuteronomy14:8 e o porco, porque tem a unha fendida, porém não rumina, esse é imundo para vós. Não comereis da carne desses animais, nem tocareis nos seus cadáveres." 
Deuteronomy14:9 De todos os animais que vivem nas águas, comereis estes: todo o que tem barbatanas e escamas, esse comereis;" 
Deuteronomy14:10 todo o que não tem barbatanas nem escamas, esse não comereis; é imundo para vós." 
Deuteronomy14:11 De todas as aves limpas podereis comer. 
Deuteronomy14:12 Porém estas são as de que não comereis: o abutre, o quebrantosso, o halieto," 
Deuteronomy14:13 o gavião, o falcão e o milhafre, segundo a sua espécie;" 
Deuteronomy14:14 todo corvo, segundo a sua espécie;" 
Deuteronomy14:15 o avestruz, a coruja, a gaivota e o açor, segundo a sua espécie;" 
Deuteronomy14:16 o mocho, o íbis e o porfirião;" 
Deuteronomy14:17 o pelicano, o abutre e o corvo marinho;" 
Deuteronomy14:18 a cegonha, a garça, segundo a sua espécie, a poupa e o morcego." 
Deuteronomy14:19 Todos os insetos alados são para vós imundos; não se comerão. 
Deuteronomy14:20 De todos os insetos limpos podereis comer. 
Deuteronomy14:21 Não comereis a carne de um animal que morre por si. Poderás dá-la ao peregrino que está das tuas portas para dentro, para que a coma, ou poderás vendê-la ao estrangeiro; porque és povo santo a Jeová, teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite de sua mãe." 
Deuteronomy14:22 Certamente, darás os dízimos de todo o produto da tua semente, a saber, de tudo o que nasce nos teus campos de ano em ano." 
Deuteronomy14:23 Comerás, diante de Jeová, teu Deus, no lugar que escolher para ali fazer habitar o seu nome, o dízimo do teu pão, do teu mosto e do teu azeite e os primogênitos do teu gado e do teu rebanho; para que aprendas a temer a Jeová, teu Deus, em todo o tempo." 
Deuteronomy14:24 Se o caminho te for comprido demais, de sorte que não possas levar o dízimo, por ser demasiado longe de ti o lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali pôr o seu nome, quando Jeová, teu Deus, te abençoar," 
Deuteronomy14:25 convertê-lo-ás em dinheiro, atarás o dinheiro na tua mão e irás ao lugar que Jeová, teu Deus, escolher." 
Deuteronomy14:26 Darás esse dinheiro por tudo o que desejar a tua alma, por bois ou por ovelhas, ou por vinho, ou por bebidas fortes, ou por tudo o que te pedir a tua alma; ali, comerás diante de Jeová, teu Deus, e te regozijarás, tu e tua casa." 
Deuteronomy14:27 O levita que está das tuas portas para dentro, não o desampararás, porque não tem porção nem herança contigo." 
Deuteronomy14:28 No fim de cada três anos, tirarás todos os dízimos da colheita do terceiro ano e o depositarás dentro das tuas portas." 
Deuteronomy14:29 O levita (por não ter ele porção nem herança contigo), o peregrino, o órfão e a viúva que estão das tuas portas para dentro virão, comerão e se fartarão, para que Jeová, teu Deus, te abençoe em todas as obras que as tuas mãos fizerem." 
Deuteronomy15:1 No fim de cada sete anos, farás a remissão." 
Deuteronomy15:2 Este é o modo da remissão: todo credor remitirá o que tem emprestado ao seu próximo; não o exigirá do seu próximo e do seu patrício, por se ter proclamada a remissão de Jeová." 
Deuteronomy15:3 Do estrangeiro poderás exigi-lo; porém tudo o que é teu que estiver no poder do teu patrício, remita-o a tua mão." 
Deuteronomy15:4 Contudo, não haverá entre ti pobre algum (pois Jeová, certamente, te abençoará na terra que Jeová, teu Deus, te está dando por herança, para a possuíres)," 
Deuteronomy15:5 se somente ouvires diligentemente a voz de Jeová, teu Deus, para cuidares de cumprir todo este mandamento que eu hoje te ordeno." 
Deuteronomy15:6 Porque Jeová, teu Deus, te abençoará, como te prometeu; emprestarás a muitas nações, mas não tomarás empréstimos; dominarás sobre muitas nações, porém elas não dominarão sobre ti." 
Deuteronomy15:7 Se, no meio de ti, houver um pobre, qualquer de teus irmãos, numa das tuas cidades na tua terra que Jeová, teu Deus, te está dando, não endurecerás o teu coração, nem fecharás a mão ao teu irmão pobre;" 
Deuteronomy15:8 mas, certamente, lhe abrirás a tua mão e, sem dúvida, lhe emprestarás quanto baste para a sua necessidade naquilo que lhe falta." 
Deuteronomy15:9 Guarda-te que não haja um pensamento depravado no teu coração, nem digas: Está próximo o sétimo ano, o ano da remissão; de modo que o teu olho seja mau para com o teu irmão pobre, e não lhe dês nada, e ele clame contra ti a Jeová, e isso seja pecado da tua parte." 
Deuteronomy15:10 Sem falta lho darás, e não será triste o teu coração quando lho deres; pois por isso te abençoará Jeová, teu Deus, em todas as tuas obras e em todas as coisas em que puseres a mão." 
Deuteronomy15:11 Pois nunca deixará de haver pobres na terra; portanto, eu te ordeno, dizendo: Sem falta abrirás a mão para o teu irmão, para o teu necessitado e para o teu pobre, na tua terra." 
Deuteronomy15:12 Se te for vendido um teu irmão hebreu (ou hebreia), servir-te-á seis anos, e, no sétimo ano, o deixarás ir livre." 
Deuteronomy15:13 Quando o deixares ir livre, não o deixarás ir vazio;" 
Deuteronomy15:14 liberalmente o fornecerás do teu rebanho, da tua eira e do teu lagar; dar-lhe-ás, como Jeová, teu Deus, te houver abençoado." 
Deuteronomy15:15 Lembrar-te-ás de que foste escravo na terra do Egito e de que Jeová, teu Deus, te remiu; portanto, eu hoje te ordeno isso." 
Deuteronomy15:16 Se ele te disser: Não sairei de ti, porquanto te amo a ti e a tua casa, por estar bem contigo," 
Deuteronomy15:17 tomarás uma sovela e furar-lhe-ás a orelha à porta, e ele ficará teu escravo para sempre. O mesmo farás à tua escrava." 
Deuteronomy15:18 Não te parecerá uma dureza quando o deixares ir livre, pois te serviu seis anos, o que vem a ser o dobro do salário dum mercenário; e Jeová, teu Deus, te abençoará em tudo quanto fizeres." 
Deuteronomy15:19 Consagrarás a Jeová, teu Deus, todos os primogênitos que nascerem do teu gado ou do teu rebanho; não trabalharás com o primogênito do teu boi, nem tosquiarás o primogênito do teu rebanho." 
Deuteronomy15:20 Comê-lo-ás, tu e a tua casa, diante de Jeová, teu Deus, ano após ano, no lugar que Jeová escolher." 
Deuteronomy15:21 Porém, se o primogênito tiver algum defeito, como se for coxo ou cego ou algum outro defeito ruim, seja qual for, não o consagrarás a Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy15:22 Comê-lo-ás das tuas portas para dentro; o imundo e o limpo igualmente comerão dele, como da gazela e como do veado." 
Deuteronomy15:23 Tão somente não comerás o seu sangue; derramá-lo-ás sobre a terra como água. 
Deuteronomy16:1 Observa o mês de abibe e celebra a Páscoa a Jeová, teu Deus, porque no mês de abibe, de noite, tirou-te ele do Egito." 
Deuteronomy16:2 Sacrificarás a Páscoa a Jeová, teu Deus, ovelhas e bois no lugar que Jeová escolher para ali fazer habitar o seu nome." 
Deuteronomy16:3 Com ela não comerás pão levedado; sete dias comerás com ela pães asmos, a saber, pão de aflição, porque à pressa saíste da terra do Egito; para que te lembres do dia em que saíste do Egito todos os dias da tua vida." 
Deuteronomy16:4 Por sete dias, não será visto contigo em todos os teus termos pão levedado, e nada da carne que sacrificares no primeiro dia à tarde ficará toda a noite até pela manhã." 
Deuteronomy16:5 Não poderás sacrificar a Páscoa dentro de qualquer das tuas cidades que Jeová, teu Deus, te está dando;" 
Deuteronomy16:6 porém no lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali fazer habitar o seu nome, ali sacrificarás a Páscoa à tarde, ao pôr do sol, ao tempo determinado em que saíste do Egito." 
Deuteronomy16:7 Cozê-la-ás e comerás no lugar que Jeová, teu Deus, escolher, voltarás pela manhã e irás às tuas tendas." 
Deuteronomy16:8 Seis dias comerás pães asmos; e, no sétimo dia, haverá assembleia solene a Jeová; nele, não farás coisa alguma." 
Deuteronomy16:9 Contarás para ti sete semanas; desde o dia em que começares a meter a foice na seara, começarás a contar sete semanas." 
Deuteronomy16:10 Celebrarás a Festa das Semanas em honra de Jeová, teu Deus, segundo a medida da oferta voluntária da tua mão, que darás conforme Jeová te abençoar." 
Deuteronomy16:11 Regozijar-te-ás diante de Jeová, teu Deus, tu, e teu filho, e tua filha, e o teu escravo, e a tua escrava, e o levita que está das tuas portas para dentro, e o peregrino, e o órfão, e a viúva que estão no meio de ti, no lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali fazer habitar o seu nome." 
Deuteronomy16:12 Lembrar-te-ás de que foste escravo no Egito, e observarás, e cumprirás estes estatutos." 
Deuteronomy16:13 Celebrarás por sete dias a Festa dos Tabernáculos, quando tiveres recolhido da tua eira e do teu lagar os teus frutos." 
Deuteronomy16:14 Regozijar-te-ás na tua festa, tu, e teu filho, e a tua filha, e o teu escravo, e a tua escrava, e o levita, e o peregrino, e o órfão, e a viúva que estão das tuas portas para dentro." 
Deuteronomy16:15 Sete dias celebrarás uma festa em honra de Jeová, teu Deus, no lugar que ele escolher, porque ele te abençoará em toda a tua colheita e em todas as obras das tuas mãos, e serás de todo alegre." 
Deuteronomy16:16 Três vezes no ano aparecerão todos os teus homens diante de Jeová, teu Deus, no lugar que ele escolher: na Festa dos Pães Asmos, na Festa das Semanas e na Festa dos Tabernáculos. Não aparecerão vazios diante de Jeová;" 
Deuteronomy16:17 cada um oferecerá conforme puder, segundo a bênção que Jeová, teu Deus, lhe houver dado." 
Deuteronomy16:18 Juízes e oficiais designarás em todas as tuas cidades que Jeová, teu Deus, te está dando, segundo as tuas tribos, e eles julgarão o povo com reto juízo." 
Deuteronomy16:19 Não torcerás o juízo; não te deixarás levar de respeitos humanos, nem receberás peitas; porque a peita cega os olhos dos sábios e subverte a causa dos justos." 
Deuteronomy16:20 A justiça, e somente a justiça, seguirás, para que vivas e herdes a terra que Jeová, teu Deus, te está dando." 
Deuteronomy16:21 Não plantarás uma Aserá de qualquer sorte de árvore junto ao altar de Jeová, teu Deus, que fizeres." 
Deuteronomy16:22 Não levantarás uma coluna, que Jeová, teu Deus, odeia." 
Deuteronomy17:1 Não sacrificarás a Jeová, teu Deus, boi ou ovelha que tenha um defeito, isto é, qualquer impropriedade; porque isso é uma abominação a Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy17:2 Se for achado no meio de ti, numa das tuas cidades que Jeová, teu Deus, te está dando, homem ou mulher que fizer o que é mau à vista de Jeová, teu Deus, transgredindo a sua aliança," 
Deuteronomy17:3 e tiver ido, e servido a outros deuses, e os tiver adorado, a eles, ou ao sol, ou à lua, ou a qualquer astro do exército do céu, o que não ordenei;" 
Deuteronomy17:4 se isso te for denunciado, e, depois de o teres ouvido, indagares bem e achares que o fato é verdadeiro, que realmente tal abominação se cometeu em Israel," 
Deuteronomy17:5 farás conduzir às tuas portas esse homem ou essa mulher que cometeram essa maldade; sim, o homem ou a mulher; e os apedrejarás, até que morram." 
Deuteronomy17:6 Pela boca de duas testemunhas ou três testemunhas, será morto aquele que houver de morrer; pela boca de uma só testemunha não será morto." 
Deuteronomy17:7 A mão das testemunhas será a primeira contra ele, para fazê-lo morrer, e, depois, a mão de todo o povo. Assim, exterminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy17:8 Se te surgir em juízo uma questão difícil demais, entre sangue e sangue, entre causa e causa e entre ferida e ferida, isto é, questões de pendências, dentro das tuas cidades, levantar-te-ás e subirás ao lugar que Jeová, teu Deus, escolher." 
Deuteronomy17:9 Virás aos levitas sacerdotes e ao juiz que houver nesses dias; indagarás, e eles te mostrarão a sentença do juízo." 
Deuteronomy17:10 Farás de acordo com a sentença que te mostrarem no lugar que Jeová escolher; e cuidarás em fazer segundo tudo o que te ensinarem. 
Deuteronomy17:11 Segundo o teor do ensino que te derem e segundo o juízo que te disserem, farás; não te desviarás da sentença que te referirem nem para a direita nem para a esquerda." 
Deuteronomy17:12 O homem que se houver com presunção, não ouvindo ao sacerdote que está ali para ministrar diante de Jeová, teu Deus, nem ao juiz, esse homem morrerá; tirarás de Israel o mal." 
Deuteronomy17:13 Todo o povo ouvirá, e temerá, e não mais se ensoberbecerá." 
Deuteronomy17:14 Quando entrares na terra que Jeová, teu Deus, te está dando, e a possuíres, e nela habitares, e disseres: Estabelecerei sobre mim um rei, como o fazem todas as nações que estão ao redor de mim," 
Deuteronomy17:15 certamente, estabelecerás como rei sobre ti aquele que Jeová, teu Deus, escolher. A um dentre os teus irmãos estabelecerás como rei sobre ti; não poderás pôr sobre ti um estrangeiro que não seja teu irmão." 
Deuteronomy17:16 Porém não multiplicarás para ti cavalos, nem farás voltar o povo ao Egito, para multiplicar cavalos; porquanto Jeová vos disse: Não tornareis a voltar, de hoje em diante, por aquele caminho." 
Deuteronomy17:17 Nem multiplicará para si mulheres, para que se não desvie o seu coração; nem multiplicará muito para si a prata e o ouro." 
Deuteronomy17:18 Quando se assentar sobre o trono do seu reino, fará escrever para si uma cópia desta lei num livro, do que está diante dos levitas sacerdotes." 
Deuteronomy17:19 Tê-lo-á consigo e nele lerá todos os dias da sua vida, para que aprenda a temer a Jeová, seu Deus, e a guardar todas as palavras desta lei e estes estatutos, a fim de os cumprir." 
Deuteronomy17:20 Isso fará para que o seu coração não se eleve sobre os seus irmãos e para que não se desvie do mandamento nem para a direita nem para a esquerda, a fim de que prolongue os seus dias no seu reinado, ele e seus filhos, no meio de Israel." 
Deuteronomy18:1 Os levitas sacerdotes, a saber, toda a tribo de Levi, não terão parte nem herança com Israel; comerão as ofertas queimadas e a herança de Jeová." 
Deuteronomy18:2 Não terão herança no meio dos seus irmãos; Jeová é a sua herança, como lhes disse." 
Deuteronomy18:3 Isto é o que será devido aos sacerdotes pelo povo, pelos que oferecerem o sacrifício, seja boi, seja ovelha: o ofertante dará ao sacerdote a espádua, as queixadas e o bucho." 
Deuteronomy18:4 Dar-lhe-ás as primícias do teu pão, do teu mosto, e do teu azeite, e dos velos das tuas ovelhas." 
Deuteronomy18:5 Pois a ele o escolheu Jeová, teu Deus, dentre todas as tuas tribos para assistir no serviço concernente ao nome de Jeová, ele e seus filhos, em todo o tempo." 
Deuteronomy18:6 Se um levita sair de alguma das tuas cidades de todo o Israel, na qual ele peregrina, e vier com todo o desejo da sua alma ao lugar que Jeová escolher," 
Deuteronomy18:7 e ministrar no tocante ao nome de Jeová, seu Deus, como o fazem todos os seus irmãos, os levitas, que ali assistem diante de Jeová," 
Deuteronomy18:8 todos terão porções iguais para comerem, além da venda dos seus patrimônios." 
Deuteronomy18:9 Quando tu tiveres entrado na terra que Jeová, teu Deus, te está dando, não aprenderás a fazer segundo as abominações desses povos." 
Deuteronomy18:10 Não se achará contigo quem faça passar seu filho ou sua filha pelo fogo, nem adivinhador, nem prognosticador, nem agoureiro, nem feiticeiro," 
Deuteronomy18:11 nem encantador, nem o que consulte a espíritos ou a um espírito familiar, nem aquele que consulte aos mortos." 
Deuteronomy18:12 Porque abominável é a Jeová todo aquele que faz essas coisas, e, por causa dessas abominações Jeová, teu Deus, os está desapossando diante de ti." 
Deuteronomy18:13 Perfeito serás para com Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy18:14 Porque estas nações que tu estás possuindo ouvem os prognosticadores e os adivinhadores; mas, quanto a ti, Jeová, teu Deus, não te permitiu tal coisa." 
Deuteronomy18:15 Jeová, teu Deus, te suscitará um profeta do meio de ti, dentre os teus irmãos, semelhante a mim; a este ouvirás;" 
Deuteronomy18:16 segundo tudo o que pediste de Jeová, teu Deus, em Horebe, no dia da assembleia, dizendo: Não ouvirei mais a voz de Jeová, meu Deus, nem tornarei a ver mais este grande fogo, para que não morra." 
Deuteronomy18:17 Disse-me Jeová: Falaram bem tudo quanto disseram. 
Deuteronomy18:18 Dentre os seus irmãos lhes suscitarei um profeta semelhante a ti; porei na sua boca as minhas palavras, e ele lhes falará tudo o que eu lhe ordenar." 
Deuteronomy18:19 Todo aquele que não ouvir as minhas palavras que ele falar em meu nome, eu o requererei dele." 
Deuteronomy18:20 Mas o profeta que se houver com presunção, falando em meu nome uma palavra que não lhe ordenei falar ou que falar em nome de outros deuses, esse profeta morrerá." 
Deuteronomy18:21 Se disseres no teu coração: Como poderemos conhecer a palavra que Jeová não falou? 
Deuteronomy18:22 Quando um profeta falar em nome de Jeová, se a coisa não se cumprir, tal coisa Jeová não falou; o profeta a falou com presunção; não terás medo dele." 
Deuteronomy19:1 Quando Jeová, teu Deus, exterminar as nações cuja terra ele te está dando, e as desapossares e habitares nas suas cidades e nas suas casas," 
Deuteronomy19:2 tomarás para ti três cidades no meio da terra que Jeová, teu Deus, te está dando para a possuíres." 
Deuteronomy19:3 Preparar-te-ás o caminho e dividirás em três partes os termos da tua terra, que Jeová, teu Deus, te está fazendo herdar, a fim de que para ali se acolha o homicida." 
Deuteronomy19:4 Este é o caso do homicida que para ali se poderá acolher e viver: todo aquele que matar ao seu próximo sem o saber, a quem dantes não aborrecia." 
Deuteronomy19:5 Assim, aquele que, entrando com o seu próximo no bosque para lenhar e dando a sua mão com o machado um golpe para cortar a árvore, o ferro saltar do cabo e ferir ao seu próximo, de sorte que venha a morrer, esse tal se acolherá a uma das cidades e viverá" 
Deuteronomy19:6 (para não suceder que o vingador de sangue, inflamado o seu coração, persiga ao homicida e o alcance, por ser comprido o caminho, e lhe tire a vida.). Não era digno de morte, visto que dantes não o aborrecia." 
Deuteronomy19:7 Pelo que eu te ordeno: Destinarás três cidades para ti. 
Deuteronomy19:8 Se Jeová, teu Deus, dilatar os teus termos, como jurou a teus pais, e te der toda a terra que prometeu dar a teus pais" 
Deuteronomy19:9 (se guardares todo este mandamento para o cumprires, que eu hoje te ordeno, de amar a Jeová, teu Deus, e de andar sempre nos seus caminhos), acrescentar-te-ás mais três cidades além dessas três," 
Deuteronomy19:10 para que se não derrame o sangue inocente no meio da tua terra, que Jeová, teu Deus, te está dando por herança, e não haja sangue sobre ti." 
Deuteronomy19:11 Mas, se alguém, aborrecendo ao seu próximo e armando-lhe ciladas, se levantar contra ele e lhe der um golpe mortal, de sorte que venha a morrer; se se acolher a uma dessas cidades," 
Deuteronomy19:12 os anciãos da sua cidade enviarão, e o tirarão dali, e o entregarão nas mãos do vingador de sangue, para que morra." 
Deuteronomy19:13 Não terá piedade dele o teu olho, mas tirarás o sangue inocente do meio de Israel, para que te vá bem." 
Deuteronomy19:14 Não removerás os marcos do teu próximo, os quais os teus antecessores fixaram na tua herança que receberás, na terra que Jeová, teu Deus, te está dando para a possuíres." 
Deuteronomy19:15 Uma só testemunha não poderá levantar-se contra alguém por causa de qualquer iniquidade ou por causa de qualquer pecado que cometer; pela boca de duas testemunhas ou três testemunhas se estabelecerá o fato. 
Deuteronomy19:16 Se uma testemunha maliciosa se levantar contra alguém para o acusar de algum transvio," 
Deuteronomy19:17 ambos os homens que tiverem a demanda comparecerão perante Jeová, perante os sacerdotes e os juízes que houver naqueles dias." 
Deuteronomy19:18 Os juízes indagarão bem; se a testemunha for falsa e tiver dado falso testemunho contra seu irmão," 
Deuteronomy19:19 tratá-lo-eis como ele tinha intento de tratar a seu irmão; assim, exterminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy19:20 Os restantes ouvirão, e temerão, e nunca mais tornarão a cometer semelhante mal no meio de ti." 
Deuteronomy19:21 Não terá piedade dele o teu olho; dar-se-á vida por vida, olho por olho, dente por dente, mão por mão e pé por pé." 
Deuteronomy20:1 Quando saíres à peleja contra os teus inimigos e vires cavalos, e carros, e povo mais numeroso do que tu, não terás medo deles; porque está contigo Jeová, teu Deus, que te fez subir da terra do Egito." 
Deuteronomy20:2 Quando estiveres para entrar na peleja, o sacerdote se chegará, e falará ao povo," 
Deuteronomy20:3 e lhe dirá: Ouvi, ó Israel, vós estais hoje para entrardes na peleja contra os vossos inimigos. Não se amoleça o vosso coração; não tenhais medo, nem tremais, nem vos atemorizeis por causa deles," 
Deuteronomy20:4 porque Jeová, vosso Deus, é quem vai convosco a pelejar por vós contra os vossos inimigos, para vos salvar." 
Deuteronomy20:5 Os oficiais dirão ao povo: Que homem há que tenha edificado uma casa nova e não a tenha dedicado? Vá-se e torne para sua casa, não suceda que morra na peleja, e outro homem a dedique." 
Deuteronomy20:6 Que homem há que tenha plantado uma vinha, e não a tenha desfrutado? Vá-se e torne para sua casa, não suceda que morra na peleja, e outro homem a desfrute." 
Deuteronomy20:7 Que homem há que se tenha desposado com uma mulher e não a tenha recebido? Vá-se e torne para sua casa, não suceda que morra na peleja, e outro homem a receba." 
Deuteronomy20:8 Dirão mais os oficiais ao povo: Que homem há que seja medroso e de coração tímido? Vá-se e torne para sua casa, não suceda que se derreta o coração de seus irmãos como o seu coração." 
Deuteronomy20:9 Quando os oficiais tiverem acabado de falar ao povo, designarão capitães das hostes, para estarem em frente do povo." 
Deuteronomy20:10 Quando te aproximares duma cidade para pelejar contra ela, oferecer-lhe-ás a paz." 
Deuteronomy20:11 Se ela se submeter em paz e te abrir as portas, todo o povo que se achar nela será sujeito a trabalhos forçados e te servirá." 
Deuteronomy20:12 Se não fizer paz contigo, porém te fizer guerra, sitiá-la-ás." 
Deuteronomy20:13 Quando Jeová, teu Deus, a entregar nas tuas mãos, passarás ao fio da espada todos os homens que nela houver;" 
Deuteronomy20:14 porém as mulheres, e os pequeninos, e o gado, e tudo o que estiver na cidade, todos os despojos dela, por presa tua os tomarás; e sustentar-te-ás dos despojos dos teus inimigos que Jeová, teu Deus, te deu." 
Deuteronomy20:15 Assim farás a todas as cidades que estiverem mais longe de ti, que não são das cidades destas nações." 
Deuteronomy20:16 Porém nas cidades destes povos que Jeová, teu Deus, te está dando por herança, nada que tem fôlego deixarás com vida," 
Deuteronomy20:17 mas destruí-lo-ás totalmente: aos heteus, aos amorreus, aos cananeus, aos ferezeus, aos heveus, aos jebuseus, como Jeová, teu Deus, te ordenou;" 
Deuteronomy20:18 para que vos não ensinem a fazer segundo todas as suas abominações que fizeram aos seus deuses; e assim pecareis contra Jeová, vosso Deus." 
Deuteronomy20:19 Quando sitiares uma cidade por muito tempo, pelejando contra ela para a tomar, não destruirás o seu arvoredo, metendo nele o machado. Porque dele poderás comer, não o cortarás; pois é a árvore do campo homem, para que fosse sitiada por ti?" 
Deuteronomy20:20 Somente as árvores cujos frutos souberes que não se comem, destruí-las-ás, e as cortarás, e, contra a cidade que pelejar contra ti, edificarás obras de sítio até que ela caia." 
Deuteronomy21:1 Se, na terra que Jeová, teu Deus, te está dando para a possuíres, for achado um morto, caído no campo, sem que se saiba quem o matou," 
Deuteronomy21:2 sairão os teus anciãos e os teus juízes e dali medirão até às cidades que estão ao redor daquele que foi morto. 
Deuteronomy21:3 Na cidade que está mais próxima ao morto, os anciãos tomarão da manada uma novilha, que ainda não tenha trabalhado, nem tenha puxado com o jugo;" 
Deuteronomy21:4 dessa cidade trarão a novilha a um vale de águas vivas, o qual não foi lavrado, nem semeado, e ali no vale quebrarão o pescoço à novilha." 
Deuteronomy21:5 Chegar-se-ão os sacerdotes, filhos de Levi, porque Jeová, teu Deus, os escolheu para o servirem e para abençoarem no que concerne ao nome de Jeová. Segundo a sua sentença, se decidirá toda demanda e todo ferimento." 
Deuteronomy21:6 Todos os anciãos dessa cidade que são os mais próximos ao morto lavarão as mãos sobre a novilha cujo pescoço foi quebrado no vale 
Deuteronomy21:7 e dirão: As nossas mãos não derramaram este sangue, nem os nossos olhos o viram." 
Deuteronomy21:8 Perdoa, ó Jeová, ao teu povo de Israel, que remiste, e não ponhas o sangue inocente no meio dele. O sangue lhe será perdoado." 
Deuteronomy21:9 Tu exterminarás o sangue inocente do meio de ti, quando fizeres o que é reto aos olhos de Jeová." 
Deuteronomy21:10 Quando saíres à peleja contra os teus inimigos, e Jeová, teu Deus, os entregar nas tuas mãos, e os levares cativos," 
Deuteronomy21:11 e entre os cativos vires uma mulher formosa, e tiveres afeição a ela, e quiseres tomá-la por mulher," 
Deuteronomy21:12 introduzi-la-ás em tua casa. Ela rapará a cabeça, cortará as unhas" 
Deuteronomy21:13 e despirá o vestido do seu cativeiro; e ficará em tua casa, e chorará a seu pai e a sua mãe um mês inteiro. Depois disso, estarás com ela e serás seu marido, e ela será tua mulher." 
Deuteronomy21:14 Se não tiver prazer nela, deixá-la-ás ir aonde quiser; não a venderás por dinheiro, não a tratarás como escrava, porque a humilhaste." 
Deuteronomy21:15 Se um homem tiver duas mulheres, uma a quem ama e outra a quem aborrece, e ambas lhe derem filhos, e, se o filho da que ele aborrecer for o primogênito," 
Deuteronomy21:16 no dia em que fizer herdar seus filhos aquilo que possuir, não poderá dar a primogenitura ao filho da amada, preferindo-o ao filho da aborrecida, que é o primogênito;" 
Deuteronomy21:17 porém reconhecerá o primogênito, o filho da aborrecida, dando-lhe dobrada porção de tudo quanto possui, porque ele é as primícias da tua virilidade. O direito da primogenitura lhe pertence." 
Deuteronomy21:18 Se um homem tiver um filho contumaz e rebelde, que não obedecer à voz de seu pai nem à voz de sua mãe, e, ainda que o castiguem, não lhes der ouvidos," 
Deuteronomy21:19 pegarão nele seu pai e sua mãe, e o levarão aos anciãos da cidade e à porta do seu lugar," 
Deuteronomy21:20 e dirão aos anciãos da cidade: Este nosso filho é contumaz e rebelde, não obedece à nossa voz; é glutão e bêbado." 
Deuteronomy21:21 Então, todos os homens da cidade o apedrejarão, até que morra. Assim, exterminarás o mal do meio de ti; e todo o Israel ouvirá e temerá." 
Deuteronomy21:22 Se um homem tiver cometido um pecado digno de morte e for morto, e o pendurares num madeiro" 
Deuteronomy21:23 o seu cadáver não ficará toda a noite no madeiro, porém, certamente, no mesmo dia, o sepultarás; pois aquele que é pendurado é maldito de Deus. Não contaminarás a tua terra que Jeová, teu Deus, está dando por herança." 
Deuteronomy22:1 Vendo extraviado o boi de teu irmão ou a ovelha, não passarás por eles indiferente; sem falta os restituirás a teu irmão." 
Deuteronomy22:2 Se teu irmão não estiver perto de ti ou não o conheceres, levarás o animal para tua casa, e ficará contigo até que teu irmão o exija; então, lho restituirás." 
Deuteronomy22:3 Do mesmo modo farás com o seu jumento; o mesmo farás com o seu vestido; e assim farás com toda coisa perdida que teu irmão tiver perdido, e tu achares; não ficarás indiferente." 
Deuteronomy22:4 Vendo o jumento de teu irmão ou o seu boi caídos no caminho, não passarás por eles indiferente; sem falta o ajudarás a levantá-los." 
Deuteronomy22:5 A mulher não trará traje de homem, nem o homem vestirá o vestido de mulher, porque aquele que faz estas coisas é abominável a Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy22:6 Se de caminho encontrares, numa árvore ou no chão, o ninho duma ave com filhinhos ou ovos, e a mãe posta sobre os filhinhos ou sobre os ovos, não apanharás a mãe com os filhinhos;" 
Deuteronomy22:7 sem falta deixarás ir a mãe, porém poderás tomar para o teu uso os seus filhinhos, para que te vá bem e para que prolongues os teus dias." 
Deuteronomy22:8 Quando edificares uma casa nova, farás um parapeito no teto, para que, se alguém dali cair, não tragas sangue sobre a tua casa." 
Deuteronomy22:9 Não semearás a tua vinha com duas espécies de semente, para que não se corrompa todo o produto, tanto da semente que semeaste como da novidade da vinha." 
Deuteronomy22:10 Não lavrarás com boi e asno juntamente. 
Deuteronomy22:11 Não te vestirás de coisa que seja tecido de lã e de linho. 
Deuteronomy22:12 Fímbrias porás nos quatro cantos da tua capa com que cobrires. 
Deuteronomy22:13 Se um homem casar com uma mulher, e, depois de coabitar com ela, a aborrecer," 
Deuteronomy22:14 e contra ela fizer alegações arbitrárias, e divulgar uma má fama contra ela, e disser: Casei-me com esta mulher e, quando fui deitar-me com ela, não achei nela os sinais da virgindade," 
Deuteronomy22:15 o pai da moça e sua mãe tomarão os sinais da virgindade da moça e os levarão aos anciãos da cidade à porta. 
Deuteronomy22:16 O pai da moça dirá aos anciãos: Dei minha filha por mulher a este homem, e ele a aborrece;" 
Deuteronomy22:17 eis que contra ela tem feito alegações arbitrárias, dizendo: Não achei em tua filha os sinais da virgindade. Todavia, estes são os sinais da virgindade de minha filha. Estenderão a roupa na presença dos anciãos da cidade." 
Deuteronomy22:18 Então, os anciãos daquela cidade tomarão o homem e o castigarão;" 
Deuteronomy22:19 e multá-lo-ão em cem siclos de prata e os darão ao pai da moça, porque divulgou má fama contra uma virgem de Israel. Ela ficará sendo sua mulher, e ele não a poderá repudiar por todos os seus dias." 
Deuteronomy22:20 Porém, se isso for verdadeiro, a saber, que não se acharam na moça os sinais da virgindade," 
Deuteronomy22:21 tirarão a moça até a porta da casa de seu pai, e os homens da cidade a apedrejarão, até que morra; porque cometeu uma loucura em Israel, fornicando na casa de seu pai. Assim, exterminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy22:22 Se um homem se achar deitado com uma mulher que tenha marido, morrerão ambos eles: o homem que se deitar com a mulher e a mulher. Assim, exterminarás de Israel o mal." 
Deuteronomy22:23 Se a uma moça virgem que for desposada, um homem a achar na cidade e se deitar com ela," 
Deuteronomy22:24 trareis ambos à porta daquela cidade e os apedrejareis até que morram: a moça, porque, estando na cidade, não gritou, e o homem, porque humilhou a mulher do seu próximo. Assim, exterminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy22:25 Porém, se o homem achar no campo a moça que é desposada, e pegar nela, e se deitar com ela, então, morrerá somente o homem que se deitou com ela;" 
Deuteronomy22:26 mas à moça, não lhe farás nada. Não há na moça pecado digno de morte, porque, como no caso do homem que se levanta contra o seu próximo e lhe tira a vida, assim também é este caso;" 
Deuteronomy22:27 pois a achou no campo. A moça desposada gritou, e não houve quem a livrasse." 
Deuteronomy22:28 Se um homem achar uma moça que é virgem e não é desposada, e pegar nela, e se deitar com ela, e forem apanhados;" 
Deuteronomy22:29 o homem que se deitou com ela dará ao pai da moça cinquenta siclos de prata, e ela ficará sendo sua mulher, porque a humilhou. Não a poderá repudiar por todos os seus dias." 
Deuteronomy22:30 Um homem não tomará a mulher de seu pai e não levantará o vestido de seu pai. 
Deuteronomy23:1 Aquele a quem forem trilhados os testículos ou cortado o membro viril não entrará na assembleia de Jeová. 
Deuteronomy23:2 O bastardo não entrará na assembleia de Jeová; até a décima geração, os seus descendentes não entrarão na assembleia de Jeová." 
Deuteronomy23:3 Não entrará amonita nem moabita na assembleia de Jeová; nem entrarão os seus descendentes, nem na décima geração, nem nunca," 
Deuteronomy23:4 porque não vos receberam com pão e água no caminho, quando saístes do Egito; e porque de Petor de Mesopotâmia alugaram contra ti a Balaão, filho de Beor, para te amaldiçoar." 
Deuteronomy23:5 Todavia, Jeová, teu Deus, não quis ouvir a Balaão; porém trocou-te em bênção a maldição, porque te amava." 
Deuteronomy23:6 Não lhes procurarás paz nem prosperidade todos os teus dias para sempre. 
Deuteronomy23:7 Não aborrecerás ao edomita, porque é teu irmão; não aborrecerás ao egípcio, porque foste peregrino na sua terra." 
Deuteronomy23:8 Os filhos da terceira geração que lhes nascerem entrarão na assembleia de Jeová. 
Deuteronomy23:9 Quando te acampares contra os teus inimigos, guardar-te-ás de toda coisa má." 
Deuteronomy23:10 Se houver entre vós homem que não seja limpo por causa de algum acidente noturno, sairá para fora do acampamento; não entrará nele;" 
Deuteronomy23:11 porém, quando a tarde começar a declinar, banhar-se-á em água e, depois do sol posto, entrará para dentro do acampamento." 
Deuteronomy23:12 Terás também um lugar fora do acampamento e a este lugar sairás. 
Deuteronomy23:13 Entre as tuas mãos terás uma pá; quando te assentares lá fora, com ela cavarás e, virando-te, cobrirás o teu excremento," 
Deuteronomy23:14 porque Jeová, teu Deus, anda no meio do teu acampamento, para te livrar e para te entregar a ti os teus inimigos. Portanto, o teu acampamento será santo, para que ele não veja em ti coisa indecente e se aparte de ti." 
Deuteronomy23:15 Não entregarás ao seu senhor o escravo que, fugindo do seu senhor, se tiver acolhido a ti." 
Deuteronomy23:16 Contigo ficará, no meio de ti, no lugar que escolher, dentro de uma das tuas cidades, que lhe agradar; não o oprimirás." 
Deuteronomy23:17 Das filhas de Israel não haverá quem se prostitua no serviço do templo, nem dos filhos de Israel não haverá quem o faça." 
Deuteronomy23:18 Não trarás para a Casa de Jeová, teu Deus, o aluguel da prostituta ou o preço desse cão em paga de qualquer voto, porque uma e outra coisa são igualmente abomináveis a Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy23:19 Não exigirás de teu irmão juros, nem de dinheiro, nem de comida, nem de coisa alguma por que se exigem juros." 
Deuteronomy23:20 De um estrangeiro poderás exigir juros, porém de teu irmão não os exigirás, para que Jeová, teu Deus, te abençoe em todas as coisas em que puseres a mão, na terra em que tu estás entrando para a possuíres." 
Deuteronomy23:21 Quando fizeres um voto a Jeová, teu Deus, não tardarás em o cumprir, porque Jeová, teu Deus, sem falta o requererá de ti; e em ti haverá pecado." 
Deuteronomy23:22 Porém, se te abstiveres de fazer voto, não haverá pecado em ti." 
Deuteronomy23:23 O que saiu dos teus lábios, isso observarás e cumprirás, assim como fizeste livremente a Jeová, teu Deus, o voto do que prometeste com a tua boca." 
Deuteronomy23:24 Quando entrares na vinha do teu próximo, poderás comer quantas uvas quiseres até te fartares, porém não levarás contigo coisa alguma." 
Deuteronomy23:25 Quando entrares na seara do teu próximo, poderás com a mão colher as espigas, porém não meterás foice na seara do teu próximo." 
Deuteronomy24:1 Quando um homem tomar uma mulher e se casar com ela, se ela não achar graça aos seus olhos, por lhe haver ele encontrado alguma coisa indecente, far-lhe-á uma carta de repúdio, e lha dará na mão, e a despedirá de sua casa." 
Deuteronomy24:2 Tendo ela saído da casa dele, poderá ir e tornar-se mulher de outro homem." 
Deuteronomy24:3 Se o segundo marido a aborrecer, dando-lhe na mão uma carta de repúdio e despedindo-a de casa; ou, se este último homem que a tomou por mulher, vier a falecer," 
Deuteronomy24:4 então, o primeiro marido, que a despediu, não poderá tornar a recebê-la por mulher, depois que foi contaminada; pois isso é abominável diante de Jeová. Não farás pecar a terra que Jeová, teu Deus, te está dando por herança." 
Deuteronomy24:5 Quando um homem for recém-casado, não sairá à guerra, nem lhe será imposto qualquer cargo público. Ficará livre para cuidar de sua casa por um ano e animará a mulher que tomou." 
Deuteronomy24:6 Ninguém tomará em penhor as duas mós, nem a mó de cima, porque ele toma em penhor a vida mesma." 
Deuteronomy24:7 Se se achar um homem que tiver furtado um seu irmão dos filhos de Israel e o tratar como escravo ou vender, esse ladrão morrerá. Assim, exterminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy24:8 Toma cuidado na praga da lepra de observar bem e de fazer segundo tudo o que os levitas sacerdotes te ensinarem; conforme lhes ordenei, assim cuidareis de fazer." 
Deuteronomy24:9 Lembra-te do que Jeová, teu Deus, fez a Miriã no caminho quando saíste do Egito." 
Deuteronomy24:10 Quando fizeres qualquer empréstimo ao teu próximo, não entrarás em sua casa para lhe tirar o penhor." 
Deuteronomy24:11 Ficarás do lado de fora, e o homem a quem fizeste o empréstimo te trará para fora o penhor." 
Deuteronomy24:12 Se for homem pobre, não te deitarás no seu penhor;" 
Deuteronomy24:13 sem falta lhe restituirás o penhor, ao pôr-se o sol, para que durma no seu manto e te abençoe. Isso te será justiça diante de Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy24:14 Não defraudarás o jornaleiro pobre e necessitado, ou seja ele de teus irmãos ou seja ele dos teus peregrinos que estão na tua terra, das tuas portas para dentro." 
Deuteronomy24:15 No seu dia, lhe darás o seu jornal, e isso se fará antes do sol posto, porque é pobre e nisso põe o seu coração. Não suceda que ele clame contra ti a Jeová, e isso te seja pecado." 
Deuteronomy24:16 Não se farão morrer os pais pelos filhos, nem os filhos, pelos pais; cada homem será morto pelo seu próprio pecado." 
Deuteronomy24:17 Não perverterás o direito do peregrino nem do órfão; nem tomarás em penhor o vestido da viúva. 
Deuteronomy24:18 Lembrar-te-ás que foste escravo no Egito, e dali te remiu Jeová, teu Deus; portanto, eu te ordeno que faças isso." 
Deuteronomy24:19 Quando segares a messe do teu campo e tiveres esquecido uma gavela no campo, não voltarás para a levares; será para o peregrino, para o órfão e para a viúva, a fim de que Jeová, teu Deus, te abençoe em todas as obras das tuas mãos." 
Deuteronomy24:20 Quando bateres a tua oliveira, não tornarás a colher o fruto dos ramos; será para o peregrino, para o órfão e para a viúva." 
Deuteronomy24:21 Quando vindimares a tua vinha, não tornarás a colher os cachos que ficarem; o que ficar será para o peregrino, para o órfão e para a viúva." 
Deuteronomy24:22 Lembrar-te-ás de que foste escravo na terra do Egito; portanto, eu te ordeno que faças isso." 
Deuteronomy25:1 Se houver contenda entre alguns, e vierem a juízo, e os juízes os julgarem, justificarão o inocente e condenarão o culpado." 
Deuteronomy25:2 Se o culpado merecer açoites, o juiz o fará deitar-se e ser açoitado na sua presença, quanto bastar para a sua culpa, por conta." 
Deuteronomy25:3 Quarenta açoites lhe poderá dar, não irá além; não suceda que, se for além e lhe der mais açoites do que estes, teu irmão fique aviltado aos teus olhos." 
Deuteronomy25:4 Não atarás a boca ao boi quando estiver debulhando. 
Deuteronomy25:5 Se morarem irmãos juntos, e um deles morrer e não tiver filhos, a mulher do defunto não se casará com homem estranho, de fora; o irmão de seu marido estará com ela, recebê-la-á por mulher e fará a obrigação dum cunhado para com ela." 
Deuteronomy25:6 O primogênito que ela lhe der sucederá ao nome do irmão falecido, para que o nome deste não se apague de Israel." 
Deuteronomy25:7 Se o homem não quiser receber a mulher de seu irmão, esta subirá à porta, aos anciãos, e dirá: O irmão de meu marido recusa suscitar a seu irmão um nome em Israel, não quer cumprir para comigo a obrigação de cunhado." 
Deuteronomy25:8 Então, os anciãos da sua cidade o chamarão e com ele falarão. Se ele persistir e disser: Não quero recebê-la," 
Deuteronomy25:9 a mulher de seu irmão se chegará a ele na presença dos anciãos, e lhe tirará a alparca do pé, e lhe cuspirá no rosto, e dirá: Assim se fará ao homem que não edifica a casa de seu irmão." 
Deuteronomy25:10 Dar-se-lhe-á o nome em Israel: A casa do descalçado. 
Deuteronomy25:11 Quando brigarem dois homens, um com o outro, e a mulher de um se chegar para livrar o marido da mão daquele que o fere, e estender a mão, e lhe pegar pelas suas vergonhas," 
Deuteronomy25:12 decepar-lhe-ás a mão; o teu olho não terá piedade dela. 
Deuteronomy25:13 Não terás na tua bolsa pesos diversos, um grande e um pequeno." 
Deuteronomy25:14 Não terás em tua casa dois efas, um grande e um pequeno." 
Deuteronomy25:15 Terás um peso inteiro e justo; terás um efa inteiro e justo, para que se prolonguem os teus dias na terra que Jeová, teu Deus, te está dando." 
Deuteronomy25:16 Pois todo o que faz tais coisas, a saber, todo o que faz a injustiça é abominável a Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy25:17 Lembra-te do que fez Amaleque no caminho quando saías do Egito. 
Deuteronomy25:18 Lembra-te de como, não temendo a Deus, ele te saiu ao encontro no caminho e feriu na, tua retaguarda, todos os desfalecidos que ficavam atrás de ti, quando tu estavas abatido e cansado." 
Deuteronomy25:19 Quando, pois, Jeová, teu Deus, te houver dado descanso de todos os teus inimigos em redor, na terra que Jeová, teu Deus, te está dando por herança, para a possuíres, apagarás a memória de Amaleque de debaixo do céu; não te esquecerás." 
Deuteronomy26:1 Quando entrares na terra que Jeová, teu Deus, te está dando por herança, e a possuíres, e nela habitares," 
Deuteronomy26:2 tomarás das primícias de todos os frutos do solo que recolheres da tua terra que Jeová, teu Deus, te está dando; pô-los-ás num cesto e irás ao lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali fazer habitar o seu nome." 
Deuteronomy26:3 Chegarás ao sacerdote que estiver de serviço nesses dias e lhe dirás: Hoje, declaro a Jeová, teu Deus, que entrei na terra que ele prometeu, com juramento, a nossos pais que nos daria." 
Deuteronomy26:4 O sacerdote, tomando o cesto da tua mão, pô-lo-á defronte de Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy26:5 Então, responderás: Um arameu, prestes a perecer, era meu pai e desceu ao Egito, para ali peregrinar com pouca gente. Ali, veio a ser nação grande, forte e numerosa." 
Deuteronomy26:6 Os egípcios nos maltrataram, nos afligiram e nos impuseram uma dura servidão." 
Deuteronomy26:7 Clamamos a Jeová, Deus de nossos pais, e ele ouviu a nossa voz e viu a nossa aflição, o nosso trabalho e a nossa opressão;" 
Deuteronomy26:8 e tirou-nos do Egito com mão forte, e com braço estendido, e com grande espanto, e com milagres, e com portentos." 
Deuteronomy26:9 Introduziu-nos neste lugar, numa terra que mana leite e mel." 
Deuteronomy26:10 Eis que, agora, trago as primícias dos frutos do solo que tu, ó Jeová, me deste. Assim as porás diante de Jeová, teu Deus, e o adorarás." 
Deuteronomy26:11 Alegrar-te-ás por todo o bem que Jeová, teu Deus, te há dado a ti e a tua casa, tu, e o levita, e o peregrino que está no meio de ti." 
Deuteronomy26:12 Quando tiveres acabado de dizimar todos os dízimos da tua novidade no terceiro ano, que é o ano do dízimo, dá-lo-ás ao levita, ao peregrino, ao órfão e à viúva, para que comam dentro das tuas portas e se fartem." 
Deuteronomy26:13 Dirás diante de Jeová, teu Deus: Tirei da minha casa as coisas consagradas e também as dei ao levita, ao peregrino, ao órfão e à viúva, de acordo com todo o teu mandamento que me ordenaste. Não transgredi nenhum dos teus mandamentos, nem deles me esqueci." 
Deuteronomy26:14 Delas não comi no meu luto, nem delas tirei coisa alguma, quando eram imundas, nem delas dei para os mortos; eu ouvi a voz de Jeová, meu Deus, e fiz segundo tudo o que me ordenaste." 
Deuteronomy26:15 Olha desde a tua santa habitação, desde o céu, e abençoa o teu povo de Israel e o solo que nos deste, assim como prometeste, com juramento, a nossos pais, uma terra que mana leite e mel." 
Deuteronomy26:16 Hoje Jeová, teu Deus, te ordena que observes estes estatutos e juízos; portanto, os guardarás e observarás de todo o teu coração e de toda a tua alma." 
Deuteronomy26:17 Hoje, fizeste Jeová dizer que te será por Deus e que andarás nos seus caminhos, e guardarás os seus estatutos, os seus mandamentos e os seus juízos, e ouvirás a sua voz." 
Deuteronomy26:18 Jeová, hoje, te fez dizer que lhe serás por seu próprio povo, como te prometeu, e que guardarás todos os seus mandamentos;" 
Deuteronomy26:19 de modo que, acima de todas as nações que ele fez, te exalte para seu louvor, renome e honra, a fim de que sejas um povo santo a Jeová, teu Deus, como disse." 
Deuteronomy27:1 Ordenou Moisés e os anciãos de Israel ao povo, dizendo: Guarda todo o mandamento que eu hoje te ordeno." 
Deuteronomy27:2 No dia em que passares o Jordão para a terra que Jeová, teu Deus, te está dando, levantar-te-ás grandes pedras e as caiarás." 
Deuteronomy27:3 Nelas, escreverás todas as palavras desta lei, quando tiveres passado; para que entres na terra que Jeová, teu Deus, te está dando, terra que mana leite e mel, assim como Jeová, Deus de teus pais, te prometeu." 
Deuteronomy27:4 Quando tiverdes passado o Jordão, levantareis estas pedras, que eu hoje vos ordeno, no monte Ebal, e as caiareis." 
Deuteronomy27:5 Edificarás ali um altar a Jeová, teu Deus, um altar de pedras; não alçaras sobre elas instrumento de ferro." 
Deuteronomy27:6 De pedras brutas edificarás o altar de Jeová, teu Deus; e oferecerás sobre ele holocaustos a Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy27:7 Sacrificarás ofertas pacíficas e comerás ali; te alegrarás diante de Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy27:8 Escreverás mui distintamente nestas pedras todas as palavras desta lei. 
Deuteronomy27:9 Disse Moisés e os levitas sacerdotes a todo o Israel: Guarda silêncio e ouve, ó Israel; hoje, vieste a ser o povo de Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy27:10 Obedecerás à voz de Jeová, teu Deus, e cumprirás os seus mandamentos e os seus estatutos, que eu hoje vos ordeno." 
Deuteronomy27:11 No mesmo dia, ordenou Moisés ao povo, dizendo:" 
Deuteronomy27:12 Quando tiverdes passado o Jordão, estes estarão sobre o monte Gerizim, para abençoarem o povo: Simeão, Levi, Judá, Issacar, José e Benjamim;" 
Deuteronomy27:13 e estes estarão sobre o monte Ebal, para deitarem a maldição: Rúben, Gade, Aser, Zebulom, Dã e Naftali." 
Deuteronomy27:14 Os levitas responderão e dirão a todos os homens de Israel em voz alta: 
Deuteronomy27:15 Maldito o homem que faz uma imagem esculpida ou fundida, coisa abominável a Jeová, obra da mão do artífice, e a põe em secreto! E todo o povo responderá: Amém!" 
Deuteronomy27:16 Maldito aquele que não honra a seu pai ou a sua mãe! E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:17 Maldito aquele que remove os marcos do seu próximo! E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:18 Maldito aquele que faz que o cego erre no caminho! E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:19 Maldito aquele que perverte o direito do peregrino, do órfão e da viúva! E todo o povo dirá: Amém!" 
Deuteronomy27:20 Maldito aquele que se deita com a mulher de seu pai, porque levantou o vestido de seu pai! E todo o povo dirá: Amém!" 
Deuteronomy27:21 Maldito aquele que se deita com qualquer animal! E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:22 Maldito aquele que se deita com sua irmã, filha de seu pai ou filha de sua mãe! E todo o povo dirá: Amém!" 
Deuteronomy27:23 Maldito aquele que se deita com sua sogra! E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:24 Maldito aquele que fere ao seu próximo em secreto! E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:25 Maldito aquele que recebe peita para matar uma pessoa inocente! E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:26 Maldito aquele que não confirma as palavras desta lei, para as cumprir! E todo o povo dirá: Amém!" 
Deuteronomy28:1 Se ouvires atentamente a voz de Jeová, teu Deus, cuidando de cumprir todos os mandamentos que eu hoje te ordeno, Jeová, teu Deus, te exaltará acima de todas as nações da terra." 
Deuteronomy28:2 Todas estas bênçãos virão sobre ti e te alcançarão, se ouvires a voz de Jeová, teu Deus:" 
Deuteronomy28:3 Bendito serás na cidade e bendito serás no campo. 
Deuteronomy28:4 Bendito será o fruto do teu ventre, e o fruto do teu solo, e o fruto do teu gado, e as crias das tuas vacas e dos teus rebanhos." 
Deuteronomy28:5 Bendito será o teu cesto e a tua amassadeira. 
Deuteronomy28:6 Bendito serás quando entrares e bendito serás quando saíres. 
Deuteronomy28:7 Jeová fará que caiam diante de ti os teus inimigos que se levantarem contra ti; virão contra ti por um caminho e por sete fugirão da tua presença. 
Deuteronomy28:8 Jeová mandará que a bênção esteja contigo nos teus celeiros e em todas as coisas a que puseres a tua mão; e te abençoará na terra que Jeová, teu Deus, te está dando." 
Deuteronomy28:9 Jeová te estabelecerá para si como um povo santo, como te prometeu, com juramento, desde que guardes os mandamentos de Jeová, teu Deus, e andes nos seus caminhos." 
Deuteronomy28:10 Todos os povos da terra verão que é invocado sobre ti o nome de Jeová; e terão temor de ti. 
Deuteronomy28:11 Jeová te fará abundar até a prosperidade no fruto do teu ventre, no fruto do teu gado e no fruto do teu solo, na terra que Jeová prometeu, com juramento, a teus pais que te daria." 
Deuteronomy28:12 Jeová te abrirá o seu bom tesouro, o céu, para dar a chuva da tua terra a seu tempo e para abençoar todas as obras das tuas mãos. Emprestarás a muitas nações, porém não tomarás emprestado." 
Deuteronomy28:13 Jeová fará que sejas a cabeça e não a cauda; e só estarás em cima e não debaixo; desde que ouças os mandamentos de Jeová, teu Deus, que eu hoje te ordeno, para os observares e cumprires." 
Deuteronomy28:14 Não te desvies de nenhuma das palavras que eu hoje te ordeno, nem para a direita nem para a esquerda, indo após outros deuses, a fim de os servir." 
Deuteronomy28:15 Porém, se não ouvires a voz de Jeová, teu Deus, cuidando em observares todos os seus mandamentos e os seus estatutos que eu hoje te ordeno, virão sobre ti e te alcançarão todas estas maldições." 
Deuteronomy28:16 Maldito serás na cidade e maldito serás no campo. 
Deuteronomy28:17 Maldito será o teu cesto e a tua amassadeira. 
Deuteronomy28:18 Maldito será o fruto do teu ventre, o fruto do teu solo, as crias das tuas vacas e dos teus rebanhos." 
Deuteronomy28:19 Maldito serás quando entrares e maldito serás quando saíres. 
Deuteronomy28:20 Jeová mandará sobre ti maldição, derrota e repreensão em todas as coisas em que puseres a tua mão, até que sejas destruído e até que pereças repentinamente, por causa da maldade das tuas obras, nas quais me abandonaste." 
Deuteronomy28:21 Jeová te fará pegar a ti a peste, até que te haja consumido da terra, em que entrares a possuir." 
Deuteronomy28:22 Jeová te ferirá de tísica, e de febre, e de inflamação, e de calor ardente, e de seca, e de crestamento, e de mangra; e te perseguirão até que pereças." 
Deuteronomy28:23 O teu céu que está por cima da tua cabeça será de bronze; e a terra que está debaixo de ti será de ferro. 
Deuteronomy28:24 Jeová dará por chuva da tua terra pó e poeira; do céu descerá sobre ti até que sejas destruído. 
Deuteronomy28:25 Jeová fará que sejas ferido diante dos teus inimigos; por um caminho sairás contra eles e por sete fugirás da sua presença. Serás espetáculo horrendo a todos os reinos da terra. 
Deuteronomy28:26 Os teus cadáveres servirão de pasto a todas as aves do céu e os animais da terra, e não haverá quem os enxote." 
Deuteronomy28:27 Jeová te ferirá da úlcera do Egito, e de bubões, e de sarna, e de prurigo, de que não te poderás curar." 
Deuteronomy28:28 Jeová te ferirá de loucura, e de cegueira, e de desnorteamento de espírito." 
Deuteronomy28:29 Andarás apalpando ao meio dia, como o cego apalpa nas trevas e não prosperarás nos teus caminhos; e somente serás oprimido e roubado em todo o tempo, e não haverá quem te salve." 
Deuteronomy28:30 Desposar-te-ás com uma mulher, e outro homem a violentará; edificarás uma casa e não habitarás nela; plantarás uma vinha e não a desfrutarás." 
Deuteronomy28:31 O teu boi será morto diante dos teus olhos, e não comerás dele; o teu jumento será arrebatado diante de ti e não te será restituído; as tuas ovelhas serão dadas aos teus inimigos, e não haverá quem te salve." 
Deuteronomy28:32 Teus filhos e tuas filhas serão entregues a outro povo, os teus olhos o verão e desfalecerão de saudades todo o dia; e não estará no poder da tua mão fazer coisa alguma." 
Deuteronomy28:33 O fruto da tua terra e todos os teus trabalhos, comê-los-á uma nação que não conheces. Somente serás oprimido e esmagado em todo o tempo;" 
Deuteronomy28:34 desesperado ficarás com aquilo que vires com os teus olhos. 
Deuteronomy28:35 De úlceras malignas, de que não te poderás curar, Jeová te ferirá nos joelhos e nas pernas, desde a planta do teu pé até o alto da cabeça." 
Deuteronomy28:36 Jeová te levará a ti e ao teu rei que tiveres estabelecido sobre ti a uma nação que não conheceste, nem tu, nem teus pais; e ali servirás a outros deuses, ao pau e à pedra." 
Deuteronomy28:37 Virás a ser pasmo, provérbio e ludíbrio entre todos os povos a que Jeová te levar." 
Deuteronomy28:38 Levarás muita semente para o campo e recolherás pouco, porque o gafanhoto a devorará." 
Deuteronomy28:39 Plantarás vinhas e as cultivarás, porém não lhes beberás o vinho, nem colherás as uvas, porque o bicho as devorará." 
Deuteronomy28:40 Terás oliveiras em todos os teus termos, porém não te ungirás com azeite, porque as tuas azeitonas cairão." 
Deuteronomy28:41 Gerarás filhos e filhas, porém não serão para ti, porque irão em cativeiro." 
Deuteronomy28:42 Todas as tuas árvores e os frutos do teu solo, possuí-los-á o gafanhoto." 
Deuteronomy28:43 O peregrino que está no meio de ti se elevará cada vez acima de ti, e tu descerás cada vez mais." 
Deuteronomy28:44 Ele te emprestará a ti, mas tu não emprestarás a ele; ele será a cabeça, e tu serás a cauda." 
Deuteronomy28:45 Todas essas maldições virão sobre ti, te perseguirão e te alcançarão, até que sejas destruído, porque não ouviste a voz de Jeová, teu Deus, para guardares os seus mandamentos e os seus estatutos que te ordenou." 
Deuteronomy28:46 Estarão sobre ti por sinal e por prodígios, como também sobre a tua semente, para sempre." 
Deuteronomy28:47 Porque não serviste a Jeová, teu Deus, com gosto e com alegria de coração, por causa da abundância de todas as coisas;" 
Deuteronomy28:48 assim, servirás aos teus inimigos que Jeová enviará contra ti, em fome, em sede, em nudez e em falta de todas as coisas. Sobre o teu pescoço porá um jugo de ferro até que te haja destruído." 
Deuteronomy28:49 Jeová fará vir contra ti de longe, das extremidades da terra, uma nação à semelhança da águia que voa impetuosamente, nação cuja língua não entenderás," 
Deuteronomy28:50 nação de rosto feroz que não terá respeito ao velho, nem se compadecerá do moço." 
Deuteronomy28:51 Ela comerá o fruto do teu gado e o fruto do teu solo, até que sejas destruído; e não te deixará pão, mosto, nem azeite, nem as crias das tuas vacas e dos teus rebanhos, até que te haja destruído." 
Deuteronomy28:52 Sitiar-te-á em todas as tuas cidades, até que em toda a tua terra venham cair os teus altos e fortes muros em que confiavas; e te sitiará em todas as tuas cidades em toda a tua terra que Jeová, teu Deus, te há dado" 
Deuteronomy28:53 Comerás o fruto do teu ventre, as carnes de teus filhos e de tuas filhas que Jeová, teu Deus, te há dado, no sítio e no aperto com que os teus inimigos te apertarão." 
Deuteronomy28:54 O homem que é mimoso entre vós e mui delicado, o seu olho será mesquinho para com seu irmão, e para com a mulher do seu regaço, e para com o restante de seus filhos que lhe ficarem;" 
Deuteronomy28:55 de sorte que não dará a nenhum deles da carne de seus filhos que ele comer, por não lhe ficar nada, no sítio e no aperto com que os teus inimigos te apertarão em todas as tuas cidades." 
Deuteronomy28:56 A mulher mimosa e delicada entre vós, que por delicadeza e mimo não tentar pôr a planta do pé sobre a terra, o seu olho será mesquinho para com o marido do seu regaço, e para com seu filho, e para com sua filha." 
Deuteronomy28:57 Será mesquinha para com as suas párias que saírem dentre os pés e para com seus filhos que der à luz; porque os comerá às escondidas pela falta de todas as coisas, no sítio e no aperto com que os teus inimigos te apertarão nas tuas cidades." 
Deuteronomy28:58 Se não cuidares de cumprir todas as palavras desta lei que estão escritas neste livro, para temeres este glorioso e temível nome: JEOVÁ, TEU DEUS," 
Deuteronomy28:59 Jeová fará espantosas as tuas pragas e as pragas da tua semente; sim, pragas grandes e perseverantes e enfermidades malignas e rebeldes." 
Deuteronomy28:60 Fará tornar sobre ti todas as doenças do Egito de que tiveste temor; e se apegarão a ti. 
Deuteronomy28:61 Também Jeová fará vir sobre ti toda enfermidade, e toda praga, que não está escrita no livro desta lei, até que sejas destruído," 
Deuteronomy28:62 Ficareis poucos em número, em lugar de serdes em multidão como as estrelas do céu, porque não ouviste a voz de Jeová, teu Deus." 
Deuteronomy28:63 Assim como Jeová se deleitava em vós, para vos fazer bem e para vos multiplicar, assim Jeová se deleitará em vós, para vos fazer perecer e para vos destruir. Sereis arrancados da terra em que entrardes para a possuirdes." 
Deuteronomy28:64 Jeová te espalhará por entre todos os povos, desde uma extremidade da terra à outra; e ali servirás a outros deuses, que não conheceste, nem tu nem teus pais, a saber, ao pau e à pedra." 
Deuteronomy28:65 Entre estas nações não terás repouso, nem haverá descanso para a planta do teu pé; mas Jeová te dará ali um coração agitado, e desfalecimento de olhos, e desmaio de alma." 
Deuteronomy28:66 A tua vida estará como em suspenso diante de ti; temerás de dia e de noite e não crerás na tua vida. 
Deuteronomy28:67 De manhã dirás: Oxalá que fosse a tarde; e à tarde dirás: Oxalá que fosse a manhã. Isso dirás pelo temor do teu coração que sentirás e pelo que verás com os teus olhos. 
Deuteronomy28:68 Jeová te fará tornar ao Egito em navios, pelo caminho de que te disse: Nunca tornarás a vê-lo. Ali, vos vendereis aos vossos inimigos para serdes escravos e escravas, e não haverá quem vos compre." 
Deuteronomy29:1 Estas são as palavras da aliança que Jeová ordenou a Moisés que fizesse com os filhos de Israel, na terra de Moabe, além da aliança que fizera com ele em Horebe." 
Deuteronomy29:2 Chamou Moisés a todo o Israel e disse-lhes: Vós tendes visto tudo o que Jeová fez diante de vós na terra do Egito a Faraó, e a todos os seus servos, e a toda a sua terra;" 
Deuteronomy29:3 as grandes provas que os teus olhos viram, os milagres e aqueles grandes prodígios." 
Deuteronomy29:4 Mas Jeová não vos deu até hoje coração para entender, nem olhos para ver, nem ouvidos para ouvir." 
Deuteronomy29:5 Quarenta anos vos conduzi pelo deserto; não vos caíram de velhos os vestidos, nem o sapato do pé." 
Deuteronomy29:6 Não tendes comido pão, nem bebido vinho, nem bebida forte, para que saibais que eu sou Jeová, vosso Deus." 
Deuteronomy29:7 Quando viestes a este lugar, Seom, rei de Hesbom, e Ogue, rei de Basã, nos saíram ao encontro à peleja, e ferimo-los." 
Deuteronomy29:8 Tomamos-lhes a terra e demo-la por herança aos rubenitas, e aos gaditas, e à meia tribo dos manassitas." 
Deuteronomy29:9 Guardai as palavras desta aliança e cumpri-as, para que prospereis em tudo quanto fizerdes." 
Deuteronomy29:10 Vós estais hoje todos diante de Jeová, vosso Deus; os vossos cabeças, as vossas tribos, os vossos anciãos e os vossos oficiais, a saber, todos os homens de Israel," 
Deuteronomy29:11 os vossos pequeninos, vossas mulheres e o peregrino que está no meio dos vossos arraiais, desde o rachador de tua lenha até o tirador de tua água," 
Deuteronomy29:12 para que tu entres na aliança de Jeová, teu Deus, e no seu juramento que Jeová, teu Deus, faz hoje contigo;" 
Deuteronomy29:13 para que te estabeleça como povo para si e para que te seja por Deus, como te falou e como prometeu com juramento a teus pais, a Abraão, a Isaque e a Jacó." 
Deuteronomy29:14 Não é tão somente convosco que faço esta aliança e este juramento; 
Deuteronomy29:15 porém com aquele que está aqui hoje conosco diante de Jeová, nosso Deus, e também com aquele que hoje não está aqui conosco." 
Deuteronomy29:16 Vós sabeis como habitamos na terra do Egito e como passamos pelo meio das nações, pelas quais passastes;" 
Deuteronomy29:17 vistes as suas coisas detestáveis e os seus ídolos, o pau e a pedra, a prata e o ouro que havia entre eles." 
Deuteronomy29:18 Faço esta aliança para que não haja entre vós homem, ou mulher, ou família, ou tribo cujo coração hoje se desvie de Jeová, nosso Deus, a fim de servir aos deuses dessas nações; para que não haja entre vós uma raiz que produza veneno e fel;" 
Deuteronomy29:19 e para que não aconteça que, ouvindo as palavras desta maldição, se abençoe em seu coração, dizendo: Terei paz, ainda que eu ande na obstinação do meu coração, para destruir o abeberado com o sequioso;" 
Deuteronomy29:20 Jeová não lhe quererá perdoar, mas, então, fumegará a ira de Jeová e o seu zelo contra esse homem, e toda a imprecação que está escrita neste livro pousará sobre ele, e Jeová lhe apagará o nome de debaixo do céu." 
Deuteronomy29:21 Jeová o separará de todas as tribos de Israel, para mal, segundo todas as maldições da aliança que está escrita neste livro da lei." 
Deuteronomy29:22 A geração vindoura, e vossos filhos que se levantarem depois de vós, e o estrangeiro que vier de uma terra longínqua, ao verem as pragas desta terra e as enfermidades com que Jeová a terá afligido," 
Deuteronomy29:23 ao verem que toda a terra é enxofre, e sal, e abrasamento e que não está semeada, nem produz, nem nela cresce erva alguma, à semelhança da ruína de Sodoma, Gomorra, Admá e Zeboim, que Jeová destruiu na sua ira e no seu furor, dirão;" 
Deuteronomy29:24 sim, todas as nações dirão: Por que se houve Jeová assim com esta terra? Que significa o ardor desta grande ira?" 
Deuteronomy29:25 Então, se dirá: Porquanto deixaram a aliança de Jeová, Deus de seus pais, a qual fez com eles, quando os tirou da terra do Egito;" 
Deuteronomy29:26 e se foram, e serviram a outros deuses, e os adoraram, deuses que eles não conheceram e que lhes não foram dados;" 
Deuteronomy29:27 portanto, se acendeu a ira de Jeová contra esta terra, para trazer sobre ela toda a maldição que está escrita neste livro." 
Deuteronomy29:28 Jeová arrancou-os da sua terra em ira, em furor e em grande indignação e atirou-os para outra terra, como hoje se vê." 
Deuteronomy29:29 As coisas escondidas pertencem a Jeová, nosso Deus, mas as coisas que são reveladas nos pertencem a nós e a nossos filhos, para sempre, para que observemos todas as palavras desta lei." 
Deuteronomy30:1 Quando vierem sobre ti todas essas coisas, a bênção e a maldição que pus diante de ti, e te recordares delas entre todas as nações, para onde Jeová, teu Deus, te houver lançado," 
Deuteronomy30:2 e tornares para Jeová, teu Deus, e obedeceres à sua voz, segundo tudo o que eu hoje te ordeno, tu e teus filhos, de todo o teu coração e de toda a tua alma," 
Deuteronomy30:3 Jeová, teu Deus, mudará a tua sorte, e se compadecerá de ti, e tornará a ajuntar-te de todos os povos, para onde Jeová, teu Deus, te houver espalhado." 
Deuteronomy30:4 Se algum dos teus desterrados estiver nas extremidades do céu, dali te ajuntará Jeová, teu Deus, e dali te tomará;" 
Deuteronomy30:5 Jeová, teu Deus, te introduzirá na terra que teus pais possuíram, e a possuirás; e te fará bem e te multiplicará mais do que a teus pais." 
Deuteronomy30:6 Jeová, teu Deus, circuncidará o teu coração e o coração da tua semente, para que ames a Jeová, teu Deus, de todo o teu coração e de toda a tua alma, a fim de que vivas." 
Deuteronomy30:7 Jeová, teu Deus, porá todas essas imprecações sobre os teus inimigos e sobre os que te odeiam, os quais te perseguiram." 
Deuteronomy30:8 Voltarás, e obedecerás à voz de Jeová, e observarás todos os seus mandamentos que eu hoje te ordeno." 
Deuteronomy30:9 Jeová, teu Deus, te fará abundar até a prosperidade em todas as obras das tuas mãos, no fruto do teu ventre, no fruto do teu gado e no fruto do teu solo. Jeová tornará a alegrar-se em ti para te fazer bem, como se alegrou em teus pais;" 
Deuteronomy30:10 quando obedeceres à voz de Jeová, teu Deus, para guardares os seus mandamentos e os seus estatutos que estão escritos neste livro da lei; quando voltares a Jeová, teu Deus, de todo o teu coração e de toda a tua alma." 
Deuteronomy30:11 Porque este mandamento que eu hoje te ordeno não é demasiado difícil para ti, nem está longe de ti." 
Deuteronomy30:12 Não está no céu, para que digas: Quem subirá por nós ao céu, e nô-lo trará, e nô-lo fará ouvir, para que o observemos?" 
Deuteronomy30:13 Nem está além do mar, para que digas: Quem passará por nós o mar, e nô-lo trará, e nô-lo fará ouvir, para que o observemos?" 
Deuteronomy30:14 Mas a palavra está muito perto de ti, na tua boca e no teu coração, para que a observes." 
Deuteronomy30:15 Vê que hoje te propus a vida e o bem, a morte e o mal." 
Deuteronomy30:16 Se guardares o mandamento que eu hoje te ordeno, de amar a Jeová, teu Deus, de andar nos seus caminhos e de guardar os seus mandamentos, os seus estatutos e os seus juízos, então, viverás e te multiplicarás, e Jeová, teu Deus, te abençoará na terra na qual tu estás entrando para a possuíres." 
Deuteronomy30:17 Porém, se o teu coração se desviar, e tu não quiseres ouvir, mas fores seduzido, e adorares outros deuses, e os servires," 
Deuteronomy30:18 declaro-vos hoje que sem falta perecereis. Não prolongareis os vossos dias na terra, para entrar na qual vós ides passar o Jordão, a fim de a possuirdes." 
Deuteronomy30:19 Chamo hoje o céu e a terra por testemunhas contra ti, que te propus a vida e a morte, a bênção e a maldição. Escolhe a vida para que vivas, tu e a tua semente," 
Deuteronomy30:20 amando a Jeová, teu Deus, obedecendo à sua voz e apegando-te a ele; pois isso é a tua vida e o prolongamento dos teus dias. Escolhe a vida para que habites na terra que Jeová prometeu, com juramento, a teus pais, a Abraão, a Isaque e a Jacó, que lhes havia de dar." 
Deuteronomy31:1 Foi Moisés e falou estas palavras a todo o Israel. 
Deuteronomy31:2 Disse-lhes: Hoje, completo cento e vinte anos de idade. Já não poderei mais sair e entrar; e Jeová me disse: Não passarás este Jordão." 
Deuteronomy31:3 É Jeová, teu Deus, que está passando diante de ti. Ele destruirá estas nações de diante de ti, e tu as desapossarás. Josué vai passar diante de ti, como Jeová disse." 
Deuteronomy31:4 Jeová lhes fará a eles como fez a Seom e a Ogue, reis dos amorreus, aos quais destruiu, bem como a sua terra." 
Deuteronomy31:5 Jeová vô-los entregará, e lhes fareis segundo todo o mandamento que vos tenho ordenado." 
Deuteronomy31:6 Sede corajosos e fortes; não temais, nem vos atemorizeis diante deles, porque Jeová, teu Deus, é quem vai contigo. Ele não te deixará, nem te desamparará." 
Deuteronomy31:7 Chamou Moisés a Josué e disse-lhe à vista de todo o Israel: Sê corajoso e forte, porque tu entrarás com este povo na terra que Jeová prometeu, com juramento, a seus pais que lhes havia de dar. Tu os farás herdá-la." 
Deuteronomy31:8 Jeová é quem vai adiante de ti. Ele estará contigo; não te deixará, nem te desamparará. Não temerás, nem te espantarás." 
Deuteronomy31:9 Moisés escreveu esta lei e a entregou aos sacerdotes, filhos de Levi, que levavam a arca da Aliança de Jeová, e a todos os anciãos de Israel." 
Deuteronomy31:10 Ordenou-lhes Moisés, dizendo: Ao fim de cada sete anos, no tempo determinado do ano da remissão, na Festa dos Tabernáculos," 
Deuteronomy31:11 quando todo o Israel vier a comparecer perante Jeová, teu Deus, no lugar que escolher, lerás esta lei diante de todo o Israel aos seus ouvidos." 
Deuteronomy31:12 Congrega o povo, os homens, as mulheres, os pequeninos e o peregrino que está das tuas portas para dentro, para que ouçam e para que aprendam, e temam a Jeová, teu Deus, e cuidem de cumprir todas as palavras desta lei;" 
Deuteronomy31:13 para que seus filhos que não a tinham conhecido, ouçam e aprendam a temer a Jeová, vosso Deus, todo o tempo que viverdes na terra, para possuir a qual estais passando o Jordão." 
Deuteronomy31:14 Jeová disse a Moisés: Eis que vêm chegando os dias em que hás de morrer. Chama a Josué, e apresentai-vos na tenda da revelação, para que eu lhe dê ordens. Foram Moisés e Josué e apresentaram-se na tenda da revelação." 
Deuteronomy31:15 Então, apareceu Jeová na tenda na coluna de nuvem; e a coluna de nuvem estacionou sobre a porta da Tenda." 
Deuteronomy31:16 Disse Jeová a Moisés: Eis que tu estás para dormir com teus pais. Este povo se levantará, e no meio de si mesmo idolatrará os deuses estranhos da terra na qual está entrando, e abandonar-me-á, e violará a minha aliança que fiz com ele." 
Deuteronomy31:17 Acender-se-á a minha ira contra ele naquele dia, e o abandonarei. Esconderei dele o meu rosto, e ele será devorado. Sobre ele virão muitos males e aflições, de sorte que dirá naquele dia: Não é, porventura, por não estar Deus no meio de mim, que estes males me sobrevieram?" 
Deuteronomy31:18 Eu, certamente, esconderei o meu rosto naquele dia, por causa de todos os males que ele tiver feito, por se haver tornado para outros deuses." 
Deuteronomy31:19 Agora, escrevei para vós este cântico, e tu ensina-o aos filhos de Israel. Põe-no nas suas bocas, para que este cântico me sirva de testemunho contra os filhos de Israel," 
Deuteronomy31:20 porque o introduzirei na terra que prometi, com juramento, a seus pais, terra que mana leite e mel. Comerá, e fartar-se-á, e engordará e se voltará para outros deuses; servi-los-á, desprezar-me-á e violará a minha aliança." 
Deuteronomy31:21 Quando lhe sobrevierem muitos males e aflições, falará em testemunho diante dele este cântico; pois a sua semente o trará na boca sem jamais o esquecer; porque sei as cogitações que há nele mesmo agora, antes de o ter eu introduzido na terra que prometi com juramento." 
Deuteronomy31:22 Escreveu Moisés este cântico no mesmo dia e o ensinou aos filhos de Israel. 
Deuteronomy31:23 Ordenou Jeová a Josué, filho de Num, e disse: Sê corajoso e forte, porque tu introduzirás os filhos de Israel na terra que lhes prometi com juramento. Eu estarei contigo." 
Deuteronomy31:24 Tendo Moisés acabado de escrever as palavras desta lei num livro," 
Deuteronomy31:25 ordenou aos levitas que levavam a arca da Aliança de Jeová, dizendo:" 
Deuteronomy31:26 Tomai este livro da lei e ponde-o ao lado da arca da Aliança de Jeová, vosso Deus, para que ali esteja por testemunha contra ti." 
Deuteronomy31:27 Porque eu sei a tua teimosia e a tua dura cerviz; ainda vivendo eu hoje convosco, tendes sido teimosos contra Jeová; quanto mais depois que eu morrer?" 
Deuteronomy31:28 Congregai diante de mim todos os anciãos das vossas tribos e os vossos oficiais, para que eu fale estas palavras aos seus ouvidos e chame por testemunhas contra eles o céu e a terra." 
Deuteronomy31:29 Porque sei que, depois da minha morte, procedereis corruptamente e vos desviareis do caminho que vos tenho ordenado. A calamidade vos sobrevirá nos últimos dias, porque fareis o mal à vista de Jeová, para o irritardes pelas obras das vossas mãos." 
Deuteronomy31:30 Então, Moisés proferiu aos ouvidos de toda a assembleia de Israel as palavras deste cântico." 
Deuteronomy32:1 Ouvi, ó céus, e falarei; e ouça a terra as palavras da minha boca." 
Deuteronomy32:2 Caia o meu ensino como a chuva, destile o meu discurso como o orvalho; como o chuvisco sobre a terra, como as chuvinhas sobre a erva." 
Deuteronomy32:3 Porque proclamarei o nome de Jeová. Engrandecei o nosso Deus. 
Deuteronomy32:4 Ele é a Rocha, e as suas obras são perfeitas, porque todos os seus caminhos são justiça. Deus, fiel e sem iniquidade, justo e reto é ele." 
Deuteronomy32:5 Procederam corruptamente com ele, não são seus filhos; é essa a sua mancha. Eles são geração perversa e deformada." 
Deuteronomy32:6 É assim que tratas a Jeová, Ó povo insensato e ignorante? Não é ele teu pai, que te adquiriu? Ele te fez e te estabeleceu." 
Deuteronomy32:7 Lembra-te dos dias da antiguidade, Considera os anos de gerações sucessivas. Pergunta a teu pai, e ele te informará; aos anciãos, e eles to dirão." 
Deuteronomy32:8 Quando o Altíssimo dava às nações a sua herança, quando separava os filhos dos homens, fixou os limites dos povos segundo o número dos filhos de Israel." 
Deuteronomy32:9 Pois a porção de Jeová é o seu povo, Jacó é a parte da sua herança." 
Deuteronomy32:10 Ele o achou numa terra deserta e na solidão ululante dum ermo; cercou-o, cuidou dele, guardou-o como a menina dos seus olhos." 
Deuteronomy32:11 Como uma águia que desperta o seu ninho, que adeja sobre seus filhos, ele estendeu as suas asas, os tomou, os levou sobre as suas asas." 
Deuteronomy32:12 Só Jeová o conduziu, e não havia com ele deus estranho." 
Deuteronomy32:13 Fê-lo cavalgar sobre os altos da terra e comeu a novidade do campo; fê-lo chupar mel do penhasco e azeite, da dura pederneira," 
Deuteronomy32:14 Coalhada de vacas, leite de ovelhas, com gordura de cordeiros, carneiros da casta de Basã e bodes, com o mais escolhido trigo. Bebeste do sangue da uva, o vinho espumante." 
Deuteronomy32:15 Mas Jesurum engordou e deu coices (Tu te engordaste, te engrossaste, te fartaste!), abandonou a Deus, que o fez e tratou com desprezo a Rocha da sua salvação." 
Deuteronomy32:16 Com deuses estranhos, o provocaram a zelos, com abominações, o irritaram." 
Deuteronomy32:17 Ofereceram sacrifícios a sedins, que não são Deus, a deuses que não conheceram, a deuses novos, que apareceram há pouco, diante dos quais vossos pais não tremeram." 
Deuteronomy32:18 Olvidaste a Rocha que te gerou e esqueceste-te do Deus que te deu o ser. 
Deuteronomy32:19 Jeová viu isso e os desprezou, porque o provocaram seus filhos e suas filhas." 
Deuteronomy32:20 Então, disse: Esconderei deles o meu rosto, verei qual será o seu fim, porque são uma geração perversa, filhos em quem não há fidelidade." 
Deuteronomy32:21 Eles me provocaram a zelos com aquilo que não é Deus, irritaram-me com as suas vaidades. Eu os provocarei a zelos com aquele que não é povo, irritá-los-ei com uma nação insensata." 
Deuteronomy32:22 Porque um fogo está acendido na minha ira, arde até o mais profundo Sheol, devora a terra e a sua novidade e incendeia os fundamentos dos montes." 
Deuteronomy32:23 Amontoarei males sobre eles, esgotarei as minhas setas contra eles." 
Deuteronomy32:24 Consumidos serão de fome e devorados de raios e de amarga destruição. Enviarei entre eles os dentes das feras, juntamente com o veneno dos que se arrastam no pó." 
Deuteronomy32:25 Por fora, devastará a espada, e, por dentro, o pavor, tanto ao mancebo como à virgem, a criança de mama bem como ao homem encanecido." 
Deuteronomy32:26 Eu teria dito: despedaçá-los-ei, farei cessar dentre os homens a sua memória," 
Deuteronomy32:27 Se eu não receasse a vexação do inimigo, e que os seus adversários, iludindo-se, dissessem: A nossa mão está exaltada, e não é Jeová que tem feito todas essas coisas." 
Deuteronomy32:28 Porque são gente falta de conselhos, e neles não há entendimento." 
Deuteronomy32:29 Se tivessem sido sábios, entenderiam isso, discerniriam o seu fim." 
Deuteronomy32:30 Como poderia um só perseguir a mil, e dois pôr em fuga a dez mil, se a sua Rocha lhos não vendera, e Jeová lhos não entregara?" 
Deuteronomy32:31 Porque a rocha deles não é como a nossa Rocha, sendo os nossos próprios inimigos os juízes." 
Deuteronomy32:32 Pois a sua vide é da vide de Sodoma e dos campos de Gomorra. As suas uvas são uvas de veneno, os seus cachos são amargos." 
Deuteronomy32:33 O seu vinho é fel de répteis e peçonha cruel de serpentes. 
Deuteronomy32:34 Não é isso depositado comigo, selado nos meus tesouros?" 
Deuteronomy32:35 Minha é a vingança e a recompensa, ao tempo em que resvalar o seu pé; pois perto está o dia da sua calamidade, e o que lhes há de acontecer se apressará." 
Deuteronomy32:36 Porque Jeová vindicará ao seu povo e se arrependerá no tocante aos seus servos, quando vir que o poder deles já se foi, e que não resta nem escravo nem livre." 
Deuteronomy32:37 Ele dirá: Onde estão os seus deuses, a rocha em quem procuravam refúgio?" 
Deuteronomy32:38 Os que comiam a gordura dos sacrifícios deles e bebiam o vinho das libações que eles ofereciam, levantem-se esses e vos ajudem, e haja sobre vós um abrigo." 
Deuteronomy32:39 Vede agora que Eu, sim Eu, sou Ele, e que não há outro deus comigo. Eu faço morrer e faço viver; eu firo e eu saro; não há quem possa livrar da minha mão." 
Deuteronomy32:40 Pois levanto a mão ao céu e digo: Como eu vivo para sempre," 
Deuteronomy32:41 se eu afiar a minha espada reluzente, se a minha mão pegar neste juízo, retribuirei vingança aos meus adversários e recompensarei aos que me odeiam." 
Deuteronomy32:42 De sangue embriagarei as minhas setas (a minha espada devorará carne) do sangue dos mortos e dos cativos, das cabeças cabeludas dos inimigos." 
Deuteronomy32:43 Louvai, ó nações, o seu povo, porque ele vingará o sangue dos seus servos, tomará vingança dos seus adversários e fará expiação pela sua terra, pelo seu povo." 
Deuteronomy32:44 Veio Moisés e falou todas as palavras deste cântico aos ouvidos do povo, ele e Oseias, filho de Num." 
Deuteronomy32:45 Tendo Moisés acabado de falar todas estas palavras a todo o Israel," 
Deuteronomy32:46 disse-lhes: Aplicai o vosso coração a todas as palavras que hoje testifico contra vós, para que ordeneis a vossos filhos que cuidem de cumprir todas as palavras desta lei." 
Deuteronomy32:47 Isso não é para vós coisa de somenos importância, pois é a vossa vida, e por isso prolongareis os vossos dias na terra que estais passando o Jordão para possuirdes." 
Deuteronomy32:48 Naquele mesmo dia, falou Jeová a Moisés:" 
Deuteronomy32:49 Subirás a este monte de Abarim, ao monte Nebo, que está na terra de Moabe, defronte de Jericó, e verás a terra de Canaã, que eu estou dando aos filhos de Israel por possessão." 
Deuteronomy32:50 Morrerás no monte, ao qual tu hás de subir, e te recolherás ao teu povo, assim como Arão, teu irmão, morreu no monte Hor e se recolheu a seu povo," 
Deuteronomy32:51 porque pecastes contra mim no meio dos filhos de Israel, junto as águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim, e porque não me santificastes no meio dos filhos de Israel." 
Deuteronomy32:52 Por isso, verás de longe a terra; porém lá não entrarás, na terra que eu estou dando aos filhos de Israel." 
Deuteronomy33:1 Esta é a bênção que, antes da sua morte, deu Moisés, homem de Deus, aos filhos de Israel." 
Deuteronomy33:2 Ele disse: Jeová veio do Sinai e de Seir lhes raiou; resplandeceu desde o monte Parã e chegou das miríades de santos. Da sua mão direita saía-lhes fogo ardente. 
Deuteronomy33:3 Sim, amas os povos; todos os santos de Israel estão na tua mão. Seguiram por onde os teus pés guiaram. Cada um receberá das tuas palavras." 
Deuteronomy33:4 Uma lei nos prescreveu Moisés, uma possessão para a assembleia de Jacó." 
Deuteronomy33:5 Tornou-se rei em Jesurum, quando se reuniram os cabeças do povo com todas as tribos de Israel." 
Deuteronomy33:6 Viva Rúben e não morra; porém sejam os seus homens poucos em número. 
Deuteronomy33:7 Esta é a bênção de Judá. Ele disse: Ouve, Jeová, a voz de Judá e faze-o vir ao seu povo; com as suas mãos pelejou por ele; e sê tu auxílio contra os seus adversários." 
Deuteronomy33:8 De Levi disse: Sejam teu Tumim e teu Urim para o homem, teu piedoso, a quem provaste em Massá, com o qual contendeste junto às águas de Meribá;" 
Deuteronomy33:9 para aquele que diz de seu pai e de sua mãe: Não os tenho visto; nem reconhece a seus irmãos, nem conhece a seus filhos, Pois observam a tua palavra e guardam a tua aliança." 
Deuteronomy33:10 Mostram os teus juízos a Jacó e a tua lei a Israel; põem incenso no teu nariz e holocausto, sobre o teu altar." 
Deuteronomy33:11 Abençoa, Jeová, o seu poder e aceita a obra das suas mãos. Fere os lombos dos que se levantam contra ele e dos que o odeiam, para que nunca mais se levantem." 
Deuteronomy33:12 De Benjamim disse: O amado de Jeová habita seguro junto a ele. Jeová o cerca o dia todo, e ele habita entre os seus ombros." 
Deuteronomy33:13 De José disse: Bendita de Jeová seja a sua terra, pelos mais excelentes frutos do céu, pelo orvalho e pelo abismo que jaz abaixo;" 
Deuteronomy33:14 pelos mais excelentes frutos das novidades do sol e pelos mais excelentes frutos dos produtos dos meses; 
Deuteronomy33:15 e pelos cumes dos montes antigos, e pelos mais excelentes frutos dos outeiros eternos;" 
Deuteronomy33:16 e pelos mais excelentes frutos da terra e da sua plenitude. A benevolência daquele que habitava na sarça venha sobre a cabeça de José e sobre o alto da cabeça daquele que é príncipe entre seus irmãos. 
Deuteronomy33:17 Quanto ao seu novilho primogênito — este tem majestade, e os seus chifres são chifres de um boi selvagem; com eles rechaça a povos; sim, todas as extremidades da terra. Esses são as miríades de Efraim, e estas são os milhares de Manassés." 
Deuteronomy33:18 De Zebulom disse: Alegra-te, Zebulom, nas tuas saídas, e, Issacar, nas tuas tendas." 
Deuteronomy33:19 Eles chamam povos ao monte; ali, oferecem sacrifícios de justiça, porque chupam a abundância dos mares e os escondidos tesouros da areia," 
Deuteronomy33:20 De Gade disse: Bendito seja aquele que dilata a Gade! Habita como leoa e despedaça o braço, sim o alto da cabeça." 
Deuteronomy33:21 Proveu para si a primeira parte, porque ali foi reservada a porção dum comandante. Veio com os cabeças do povo, executou a justiça de Jeová, e os seus juízos, para com Israel." 
Deuteronomy33:22 Disse acerca de Dã: Dã é cachorro de leão, que salta de Basã." 
Deuteronomy33:23 De Naftali disse: Ó Naftali, saciado de favores e farto da bênção de Jeová; possui o lago e o Sul." 
Deuteronomy33:24 De Aser disse: Bendito seja Aser, mais do que filhos o são! Seja o favorecido de seus irmãos e banhe em azeite o seu pé;" 
Deuteronomy33:25 sejam de ferro e de bronze os teus ferrolhos, e, como os teus dias, assim seja a tua força." 
Deuteronomy33:26 Não há quem seja semelhante ao Deus de Jesurum, que cavalga pelo céu como teu auxílio e, na sua dignidade, pelas mais altas nuvens." 
Deuteronomy33:27 O Deus da antiguidade é uma morada, e, por baixo, estão os braços eternos. E ele expulsou os inimigos de diante de ti, e disse: Destrói." 
Deuteronomy33:28 Assim, Israel habita seguro, a fonte de Jeová, a sós, na terra de grãos e de mosto! Sim, o seu céu destila o orvalho." 
Deuteronomy33:29 Feliz és tu, ó Israel; quem é semelhante a ti? Um povo salvo por Jeová, escudo do teu socorro, espada da tua dignidade. Assim, virão os teus inimigos rojando-se aos teus pés, e tu pisarás sobre os seus altos." 
Deuteronomy34:1 Então, subiu Moisés das planícies de Moabe ao monte Nebo, ao cume de Pisga, que está defronte de Jericó. Jeová mostrou-lhe toda a terra, a saber, Gileade até Dã," 
Deuteronomy34:2 e todo o Naftali, e a terra de Efraim e Manassés, e toda a terra de Judá até o mar ulterior;" 
Deuteronomy34:3 e o Neguebe, e o Quicar, planície de Jericó, a cidade das Palmeiras, até Zoar." 
Deuteronomy34:4 Disse-lhe Jeová: Esta é a terra que prometi, com juramento, a Abraão, a Isaque e a Jacó, dizendo: À tua semente a darei; eu te fiz vê-la com os teus olhos, porém para ali não passarás." 
Deuteronomy34:5 Assim, morreu ali Moisés, servo de Jeová, na terra de Moabe, segundo a palavra de Jeová." 
Deuteronomy34:6 Foi sepultado no vale da torrente, na terra de Moabe, defronte de Bete-Peor; mas ninguém tem sabido até hoje o lugar da sua sepultura." 
Deuteronomy34:7 Tinha Moisés cento e vinte anos quando morreu; não se lhe escureceu a vista, nem se lhe fugiu o seu vigor." 
Deuteronomy34:8 Os filhos de Israel prantearam a Moisés por trinta dias nas planícies de Moabe; assim, se cumpriram os dias do pranto no luto por Moisés." 
Deuteronomy34:9 Josué, filho de Num, foi cheio de espírito de sabedoria, porque Moisés lhe havia imposto as mãos. Os filhos de Israel ouviram-no e fizeram como Jeová ordenou a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Não se levantou mais em Israel profeta algum como Moisés, com quem Jeová tratasse face a face," 
Deuteronomy34:11 no tocante a todos os milagres e prodígios que Jeová o enviou a fazer, na terra do Egito, a Faraó, e a todos os seus servos, e a toda a sua terra;" 
Deuteronomy34:12 e no tocante a toda mão poderosa e a todo grande espanto que operou Moisés aos olhos de todo o Israel. 
Joshua1:1 Depois da morte de Moisés, servo de Jeová, falou Jeová a Josué, filho de Num, servidor de Moisés, dizendo:" 
Joshua1:2 Moisés, meu servo, é morto; agora, levanta-te, passa esse Jordão, tu e todo este povo, para a terra que eu estou dando aos filhos de Israel." 
Joshua1:3 Todo lugar que pisar a planta do vosso pé, vô-lo dei, como eu disse a Moisés." 
Joshua1:4 Desde o deserto e este Líbano até o grande rio, o rio Eufrates, toda a terra dos heteus, e até o grande mar para o poente do sol, será o vosso termo." 
Joshua1:5 Ninguém te poderá resistir todos os dias da tua vida. Como fui com Moisés, assim serei contigo; não te deixarei, nem te desampararei." 
Joshua1:6 Sê corajoso e forte, porque farás este povo herdar a terra que prometi, com juramento, a seus pais que lhes havia de dar." 
Joshua1:7 Tão somente sê corajoso e mui forte em cuidares de fazer segundo toda a lei que o meu servo Moisés te ordenou. Dela não te desvies nem para a direita nem para a esquerda, a fim de que sejas bem sucedido por onde quer que andares." 
Joshua1:8 Não se apartará da tua boca este livro da lei, mas meditarás nele de dia e de noite, para que cuides de fazer tudo o que nele está escrito. Então, farás próspero o teu caminho e serás bem sucedido." 
Joshua1:9 Não to mandei eu? Sê corajoso e forte; não te atemorizes, nem te espantes, porque Jeová, teu Deus, está contigo, por onde quer que andares." 
Joshua1:10 Ordenou Josué aos oficiais do povo, dizendo:" 
Joshua1:11 Passai pelo meio do arraial e dai esta ordem ao povo: Provei-vos de mantimentos porque, dentro de três dias, haveis de passar este Jordão, para entrardes na posse da terra que Jeová, vosso Deus, vos está dando." 
Joshua1:12 Falou Josué aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo de Manassés, dizendo:" 
Joshua1:13 Lembrai-vos da palavra que vos ordenou Moisés, servo de Jeová, dizendo: Jeová, vosso Deus, vos está dando descanso e vos dará esta terra." 
Joshua1:14 Vossas mulheres, vossos pequeninos e o vosso gado ficarão na terra que Moisés vos deu além do Jordão, mas vós, todos os ilustres em valor, passareis arregimentados adiante de vossos irmãos e os ajudareis," 
Joshua1:15 até que Jeová tenha dado descanso a vossos irmãos, assim como vô-lo deu a vós, e eles também tenham tomado posse da terra que Jeová, vosso Deus, lhes está dando. Então, voltareis para a terra de vossa possessão, que vos deu Moisés, servo de Jeová, além do Jordão, para o nascente, e a possuireis." 
Joshua1:16 Responderam eles a Josué: Tudo quanto nos ordenaste faremos e para onde quer que nos enviares iremos. 
Joshua1:17 Como obedecemos a Moisés em todas as coisas, assim obedeceremos a ti; tão somente seja contigo Jeová, teu Deus, assim como foi com Moisés." 
Joshua1:18 Quem quer que se rebelar contra as tuas ordens e não obedecer às tuas palavras em tudo o que lhe ordenares será morto. Somente sê corajoso e forte. 
Joshua2:1 De Sitim enviou Josué, filho de Num, dois homens secretamente como espias e disse-lhes: Ide reconhecer bem a terra e Jericó. Foram, e entraram na casa duma prostituta que se chamava Raabe, e ali pousaram." 
Joshua2:2 E deu-se notícia ao rei de Jericó, dizendo: Eis que entraram aqui de noite uns homens dos filhos de Israel para espiar a terra." 
Joshua2:3 Mandou o rei de Jericó dizer a Raabe: Faze sair os homens que vieram a ti e entraram na tua casa, porque vieram a espiar toda a terra." 
Joshua2:4 A mulher, tomando os dois homens, os escondeu e disse: É verdade que os homens vieram a mim, mas eu não sabia donde eram." 
Joshua2:5 Quando se fechava a porta, sendo já escuro, saíram; não sei para onde foram. Ide após eles depressa, porque os alcançareis." 
Joshua2:6 Ela, porém, os tinha feito subir ao eirado e os tinha coberto com as hastes de linho que havia disposto em ordem sobre o eirado." 
Joshua2:7 Os homens foram seguindo após os espias pelo caminho do Jordão até os vaus; e, logo que saíram, fechou-se a porta." 
Joshua2:8 Antes que os espias se deitassem, ela foi ter com eles ao eirado" 
Joshua2:9 e disse-lhes: Sei que Jeová vos deu a terra, que o terror do vosso nome caiu sobre nós e que todos os habitantes da terra se derretem na vossa presença." 
Joshua2:10 Porque temos ouvido que Jeová secou as águas do mar Vermelho diante de vós, quando saístes do Egito; e também o que fizestes aos dois reis dos amorreus que estavam além do Jordão: a Seom e a Ogue, a quem destruístes completamente." 
Joshua2:11 Quando isso ouvimos, derreteram-se os nossos corações e não ficou alento em ninguém por vossa causa, porque Jeová, vosso Deus, é Deus em cima no céu e embaixo na terra." 
Joshua2:12 Agora, jurai-me por Jeová (visto que usei de misericórdia para convosco) que vós também usareis de misericórdia para com a casa de meu pai e que me dareis um sinal seguro;" 
Joshua2:13 que conservareis em vida meu pai, minha mãe, meus irmãos, minhas irmãs e tudo o que têm e livrareis da morte as nossas vidas." 
Joshua2:14 Responderam-lhe os homens: A nossa vida responde pela vossa, se não denunciardes esta nossa missão. Quando Jeová nos entregar a terra, usaremos para contigo de misericórdia e de fidelidade." 
Joshua2:15 Ela os fez descer por uma corda pela janela, porque a casa em que residia estava sobre o muro da cidade." 
Joshua2:16 Disse-lhes: Ide ao monte, para que não vos encontrem os perseguidores. Escondei-vos lá por três dias, até que eles voltem; e, depois, podereis tomar o vosso caminho." 
Joshua2:17 Responderam-lhe os homens: Inocentes seremos no tocante a este juramento que nos fizeste jurar. 
Joshua2:18 Eis que, quando nós entrarmos na terra, atarás este cordão de fio escarlate à janela pela qual nos fizeste descer; e recolherás em casa contigo teu pai, tua mãe, teus irmãos e toda a casa do teu pai." 
Joshua2:19 Qualquer que sair para fora das portas da tua casa, o seu sangue lhe cairá sobre a cabeça, e nós seremos inocentes; e o sangue de qualquer que estiver contigo em casa, nos cairá sobre a cabeça se alguém o tocar." 
Joshua2:20 Porém, se denunciares esta nossa missão, seremos inocentes no tocante a este juramento que nos fizeste jurar." 
Joshua2:21 Respondeu ela: Segundo as vossas palavras, assim seja. Então, os mandou embora, e eles se foram. Ela atou o cordão de escarlate à janela." 
Joshua2:22 Partiram e chegaram ao monte e ali ficaram três dias, até que voltaram os perseguidores; estes os buscaram por todo o caminho, porém não os acharam." 
Joshua2:23 Então, os dois homens deram volta, desceram do monte, passaram o rio e chegaram a Josué, filho de Num; e lhe contaram tudo o que lhes havia acontecido." 
Joshua2:24 Disseram a Josué: Jeová nos entregou toda a terra nas mãos; e, além disso, todos os habitantes da terra se derretem diante de nós." 
Joshua3:1 Levantou-se Josué de madrugada, e, partindo de Sitim ele e todos os filhos de Israel, vieram ao Jordão e ali pousaram, antes que passassem." 
Joshua3:2 Passados três dias atravessaram os oficiais pelo meio do arraial 
Joshua3:3 e ordenaram ao povo, dizendo: Quando virdes a arca da Aliança de Jeová, vosso Deus, e os levitas sacerdotes levando-a, partireis do vosso lugar e seguireis após ela." 
Joshua3:4 Contudo, haverá um espaço entre vós e ela de cerca de dois mil cúbitos medidos. Não vos aproximeis dela, para que saibais o caminho pelo qual haveis de ir, porque nunca dantes passastes por este caminho." 
Joshua3:5 Disse Josué ao povo: Santificai-vos, porque amanhã Jeová fará maravilhas entre vós." 
Joshua3:6 Falou Josué aos sacerdotes: Levantai a arca da Aliança e passai adiante do povo. Tendo levantado a arca, caminharam adiante do povo." 
Joshua3:7 Então, disse Jeová a Josué: Hoje, começarei a engrandecer-te à vista de todo o Israel, para que saibam que, como fui com Moisés, assim serei contigo." 
Joshua3:8 Tu ordenarás aos sacerdotes que levam a arca da Aliança, dizendo: Quando chegardes à beira das águas do Jordão, parai aí." 
Joshua3:9 Josué disse aos filhos de Israel: Chegai-vos para cá e ouvi as palavras de Jeová, vosso Deus." 
Joshua3:10 Acrescentou Josué: Nisto conhecereis que o Deus vivo está entre vós e que sem falta expulsará de diante de vós os cananeus, os heteus, os heveus, os ferezeus, os girgaseus, os amorreus e os jebuseus." 
Joshua3:11 Eis que a arca da Aliança do Senhor de toda a terra está passando adiante de vós para o Jordão. 
Joshua3:12 Tomai-vos, agora, doze homens das tribos de Israel, para cada tribo um homem." 
Joshua3:13 Quando as plantas dos pés dos sacerdotes que levam a arca de Jeová, Senhor de toda a terra, descansarem nas águas do Jordão, serão elas cortadas, a saber, as que vêm de cima, e pararão feitas num corpo." 
Joshua3:14 Quando o povo saiu das suas tendas para passar o Jordão, estando adiante do povo os sacerdotes que levavam a arca da Aliança," 
Joshua3:15 e, quando estes chegaram ao Jordão, e os seus pés se molharam na beira da água (porque o Jordão trasborda todas as suas margens durante todo o tempo da ceifa)," 
Joshua3:16 as águas que vinham de cima pararam e levantaram-se num montão, mui longe, na altura de Adão, cidade que está junto a Zaretã; e as que desciam para o mar da Arabá, isto é, o mar Salgado, foram de todo cortadas. O povo passou bem em frente de Jericó." 
Joshua3:17 Os sacerdotes que levavam a arca da Aliança de Jeová conservaram-se firmes sobre a terra seca no meio do Jordão, e todo o Israel ia passando a pé enxuto, até acabar de passar a nação toda." 
Joshua4:1 Tendo toda a nação acabado de passar o Jordão, disse Jeová a Josué:" 
Joshua4:2 Tomai-vos do povo doze homens, de cada tribo um homem," 
Joshua4:3 e ordenai-lhes, dizendo: Tirai daqui do meio do Jordão, do lugar em que os pés dos sacerdotes estiveram parados, doze pedras, e levai-as convosco para outra banda, e depositai-as no alojamento em que haveis de pousar esta noite." 
Joshua4:4 Então, chamou Josué os doze homens que havia preparado dos filhos de Israel, um de cada tribo," 
Joshua4:5 e disse-lhes: Passai adiante da arca de Jeová, vosso Deus, ao meio do Jordão e levantai para vós, cada um a sua pedra sobre o ombro, segundo o número das tribos dos filhos de Israel;" 
Joshua4:6 para que isso seja por sinal entre vós, de sorte que, quando vossos filhos no futuro perguntarem: Que vos significam estas pedras?" 
Joshua4:7 lhes respondereis: É porque as águas do Jordão foram cortadas diante da arca da Aliança de Jeová, quando ela o atravessava. Estas pedras serão para sempre como memorial aos filhos de Israel." 
Joshua4:8 Fizeram os filhos de Israel assim como Josué ordenou e, segundo o número das tribos dos filhos de Israel, levantaram doze pedras do meio do Jordão, como Jeová falou a Josué. Levaram-nas consigo ao lugar em que pousaram e ali as depositaram." 
Joshua4:9 Josué colocou também doze pedras no Jordão, no lugar em que pararam os pés dos sacerdotes que levavam a arca da Aliança; ali, se conservam até o dia de hoje." 
Joshua4:10 Porque os sacerdotes que levavam a arca pararam no meio do Jordão até se cumprir tudo o que Jeová, por intermédio de Moisés, ordenou a Josué que falasse ao povo. Apressou-se o povo e passou." 
Joshua4:11 Quando todo o povo acabou de passar, passou a arca, e os sacerdotes, na presença do povo." 
Joshua4:12 Os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés passaram arregimentados adiante dos filhos de Israel, como Moisés lhes falou." 
Joshua4:13 Uns quarenta mil homens armados em guerra passaram adiante de Jeová para a batalha, a Arabá de Jericó." 
Joshua4:14 Nesse dia, engrandeceu Jeová a Josué à vista de todo o Israel; temiam-no, como temeram a Moisés, todos os dias da sua vida." 
Joshua4:15 Falou Jeová a Josué: 
Joshua4:16 Ordena aos sacerdotes que levam a arca do Testemunho que saiam do Jordão. 
Joshua4:17 Então, ordenou Josué aos sacerdotes, dizendo: Saí do Jordão." 
Joshua4:18 Quando os sacerdotes que levavam a arca da Aliança de Jeová saíram do meio do Jordão, e as plantas dos seus pés se puseram na terra seca, voltaram as águas ao seu lugar e trasbordaram todas as margens como dantes." 
Joshua4:19 O povo saiu do Jordão aos dez dias do primeiro mês e acampou-se em Gilgal, da banda oriental de Jericó." 
Joshua4:20 As doze pedras que tiraram do Jordão, colocou-as Josué em Gilgal." 
Joshua4:21 Disse aos filhos de Israel: Quando, no futuro, vossos filhos perguntarem a seus pais: Que significam estas pedras?" 
Joshua4:22 far-lhes-eis saber, dizendo: Israel passou a pé enxuto este Jordão." 
Joshua4:23 Porque Jeová, vosso Deus, secou as águas do Jordão diante de vós, até que passastes, assim como fez ao mar Vermelho, ao qual secou perante nós, até que passamos;" 
Joshua4:24 para que todos os povos da terra conheçam que a mão de Jeová é poderosa, a fim de que temais em todo o tempo a Jeová, vosso Deus." 
Joshua5:1 Quando todos os reis dos amorreus que estavam além do Jordão, ao ocidente, e todos os reis dos cananeus que estavam junto ao mar ouviram como Jeová havia secado as águas do Jordão diante dos filhos de Israel, até que passamos, derreteu-se-lhes o coração, nem lhes ficou alento algum, por causa dos filhos de Israel." 
Joshua5:2 Nesse tempo, disse Jeová a Josué: Faze-te canivetes de pedra e circuncida segunda vez aos filhos de Israel." 
Joshua5:3 Fez Josué para si canivetes de pedra e circuncidou aos filhos de Israel no outeiro dos Prepúcios. 
Joshua5:4 Esta é a razão por que Josué administrou a circuncisão: todo o povo que saiu do Egito, os homens, todos os homens de guerra, morreram no deserto pelo caminho." 
Joshua5:5 Porque todos os que saíram estavam circuncidados, porém todos os que nasceram no deserto pelo caminho, quando saíram do Egito, não haviam sido circuncidados." 
Joshua5:6 Pois quarenta anos andaram os filhos de Israel pelo deserto, até se acabar toda a nação, a saber, todos os homens de guerra que saíram do Egito, e isso porque não obedeceram à voz de Jeová; a eles jurou Jeová que não os deixaria ver a terra que prometeu, com juramento, a seus pais que nos daria, uma terra que mana leite e mel." 
Joshua5:7 A seus filhos, que suscitou em lugar deles, a estes circuncidou Josué; pois estavam incircuncidados, por não o terem sido pelo caminho." 
Joshua5:8 Depois que a circuncisão havia sido administrada a toda a nação, ficaram nos seus lugares no arraial, até que sararam." 
Joshua5:9 Disse Jeová a Josué: Hoje tirei de sobre vós o opróbrio do Egito. Pelo que ficou aquele lugar sendo chamado Gilgal até o dia de hoje. 
Joshua5:10 Acamparam-se em Gilgal os filhos de Israel e celebraram a Páscoa aos quatorze dias do mês, à tarde, na Arabá de Jericó." 
Joshua5:11 Ao outro dia, comeram do produto da terra pães asmos e espigas tostadas." 
Joshua5:12 Cessou o maná no dia seguinte, depois que os filhos de Israel comeram do produto da terra e não o tiveram mais; mas, nesse ano, comeram as novidades da terra de Canaã." 
Joshua5:13 Estando Josué perto de Jericó, levantou os olhos e olhou; eis que estava em pé diante dele um homem que tinha na mão uma espada nua. Josué foi ter com ele e perguntou-lhe: És tu por nós ou pelos nossos adversários?" 
Joshua5:14 Respondeu ele: Não; mas agora estou aqui como capitão do exército de Jeová. Prostrando-se Josué com o rosto em terra, adorou e perguntou-lhe: Que diz o meu senhor ao seu servo?" 
Joshua5:15 Respondeu o capitão do exército de Jeová a Josué: Tira o calçado dos teus pés, porque o lugar em que estás é santo. Josué assim fez." 
Joshua6:1 Ora, Jericó estava rigorosamente fechada, por causa dos filhos de Israel; ninguém saía, nem entrava." 
Joshua6:2 Então, disse Jeová a Josué: Eis que entreguei na tua mão a Jericó, ao seu rei e aos ilustres em valor." 
Joshua6:3 Vós todos os homens de guerra rodeareis a cidade, contornando-a uma vez. Assim fareis por seis dias." 
Joshua6:4 Sete sacerdotes levarão sete trombetas de chifres de carneiros diante da arca; no sétimo dia, rodeareis a cidade sete vezes, e os sacerdotes tocarão as trombetas." 
Joshua6:5 Quando fizerem um sonido prolongado com a trombeta e quando ouvirdes o som da mesma, todo o povo dará um grande grito. Cairá rente com o chão o muro da cidade, e o povo subirá, cada um para o lugar que lhe ficar defronte." 
Joshua6:6 Chamou Josué, filho de Num, aos sacerdotes e disse-lhes: Levai a arca da Aliança, e levem sete sacerdotes sete trombetas de chifres de carneiros diante da arca de Jeová." 
Joshua6:7 Eles disseram ao povo: Passai e rodeai a cidade, e passem os homens armados adiante da arca de Jeová." 
Joshua6:8 Quando Josué havia falado ao povo, os sete sacerdotes que levavam as sete trombetas diante de Jeová passaram e tocaram-nas, e seguia-os a arca da Aliança de Jeová." 
Joshua6:9 Os homens armados iam adiante dos sacerdotes que tocavam as trombetas, e a retaguarda seguia a arca, tocando os sacerdotes as trombetas enquanto andavam." 
Joshua6:10 Josué ordenou ao povo, dizendo: Não gritareis, nem se ouça a vossa voz, nem procederá palavra alguma da vossa boca, até o dia em que eu vos disser: Gritai! Então, gritareis." 
Joshua6:11 Assim fez a arca de Jeová rodear a cidade, contornando-a uma vez. Entraram no arraial e ali pousaram." 
Joshua6:12 Levantando-se Josué de madrugada, os sacerdotes tomaram a arca de Jeová." 
Joshua6:13 Os sete sacerdotes que levavam as sete trombetas diante da arca de Jeová iam andando e tocavam-nas, enquanto os homens armados marchavam adiante deles, e a retaguarda seguia a arca de Jeová." 
Joshua6:14 No segundo dia, rodearam a cidade uma vez e voltaram ao arraial. Assim fizeram por seis dias." 
Joshua6:15 No sétimo dia, madrugando ao romper da alva, rodearam da mesma maneira a cidade sete vezes; naquele dia somente, rodearam a cidade sete vezes." 
Joshua6:16 Quando os sacerdotes, pela sétima vez, tocavam as trombetas, disse Josué ao povo: Gritai, porque Jeová vos entregou a cidade." 
Joshua6:17 A cidade será anátema a Jeová, ela e tudo quanto houver nela; somente viverá Raabe, a prostituta, e todos os que estão com ela em casa, porque escondeu os mensageiros que enviamos." 
Joshua6:18 Vós, todavia, guardai-vos do anátema, para que, depois de o terdes feito tal, não tomeis do que o é; pois assim fareis anátema o arraial de Israel e o perturbareis." 
Joshua6:19 Porém toda a prata, e o ouro, e os vasos de cobre e de ferro são consagrados a Jeová e virão para o seu tesouro." 
Joshua6:20 Assim gritou o povo, e os sacerdotes tocaram as trombetas. Quando o povo ouviu o sonido da trombeta, levantou um grande grito, e caiu o muro rente com o chão, de maneira que subiram, e entraram na cidade, cada um pelo lugar que lhe ficava defronte, e a tomaram." 
Joshua6:21 Totalmente destruíram ao fio da espada tudo quanto havia na cidade, homem e mulher, moço e velho, bois, ovelhas e jumentos." 
Joshua6:22 Então, disse Josué aos dois homens que espiaram a terra: Entrai na casa da prostituta e tirai-a de lá com tudo o que lhe pertence, assim como lhe prometestes com juramento." 
Joshua6:23 Entraram os mancebos espias, e tiraram a Raabe, a seu pai, a sua mãe e a seus irmãos, com tudo o que lhe pertencia, e também a todos os parentes dela, e puseram-nos fora do arraial de Israel." 
Joshua6:24 Queimaram a fogo a cidade com tudo o que nela havia; tão somente a prata, e o ouro, e os vasos de cobre e de ferro, colocaram-nos no tesouro da Casa de Jeová." 
Joshua6:25 Porém Josué conservou em vida a Raabe, a prostituta, e à casa de seu pai, com tudo o que ela possuía. Ela ficou habitando no meio de Israel até o dia de hoje, porque escondeu os espias que Josué enviou para reconhecer a Jericó." 
Joshua6:26 Nesse tempo, Josué os fez jurar: Maldito seja diante de Jeová o homem que se levantar e reedificar esta cidade de Jericó! Com a perda do seu primogênito, porá os alicerces dela e, com a perda de seu filho mais moço, lhe colocará as portas." 
Joshua6:27 Assim, era Jeová com Josué, e a sua fama estava em toda a terra." 
Joshua7:1 Mas os filhos de Israel cometeram uma transgressão no tocante ao anátema, pois Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zera, da tribo de Judá, tomou do anátema. A ira de Jeová acendeu-se contra os filhos de Israel." 
Joshua7:2 De Jericó enviou Josué homens a Ai, que está junto a Bete-Áven, ao oriente de Betel, e disse-lhes: Subi e espiai a terra. Subiram e espiaram a Ai." 
Joshua7:3 Tendo voltado a Josué, disseram-lhe: Não suba todo o povo, mas subam uns dois ou três mil homens e destruam Ai. Não faças todo o povo ir para lá, fatigando-o, pois são poucos." 
Joshua7:4 Assim, subiram lá do povo uns três mil homens, que fugiram diante dos de Ai." 
Joshua7:5 Os homens de Ai feriram deles a uns trinta e seis e, tendo-o perseguido desde a porta até Sebarim, feriram-nos na descida. O coração do povo derreteu-se e tornou-se como água." 
Joshua7:6 Josué, pois, rasgou os seus vestidos e, com os anciãos de Israel, prostrou-se com o rosto em terra, diante da arca de Jeová até a tarde; e puseram pó sobre as suas cabeças." 
Joshua7:7 Josué disse: Ah! Senhor Deus, por que fizeste a todo este povo passar o Jordão, para nos entregar nas mãos dos amorreus, a fim de nos perderes? Oxalá que tivéssemos ficado contentes e tivéssemos permanecido além do Jordão!" 
Joshua7:8 Ah! Senhor, que direi, depois que Israel voltou as costas diante dos seus inimigos?" 
Joshua7:9 Pois os cananeus e todos os habitantes da terra o ouvirão e, cercando-nos, exterminarão da terra o nosso nome. Que farás por teu grande nome?" 
Joshua7:10 Respondeu Jeová a Josué: Levanta-te! Por que estás assim prostrado com o rosto em terra? 
Joshua7:11 Israel pecou e transgrediu a minha aliança, que lhe ordenei; tomaram do anátema, furtaram, dissimularam e o esconderam na sua bagagem." 
Joshua7:12 Por isso, os filhos de Israel não podem resistir aos seus inimigos; voltam as costas diante deles, porque se fizeram anátema. Não serei mais convosco, se não tirardes dentre vós o anátema, destruindo-o." 
Joshua7:13 Levanta-te, santifica ao povo e dize: Santificai-vos para amanhã, pois assim diz Jeová, Deus de Israel: Há um anátema no meio de ti, ó Israel; não poderás resistir aos teus inimigos, enquanto não tirares do meio de ti o anátema." 
Joshua7:14 Pela manhã, vos chegareis pelas vossas tribos; a tribo que Jeová tomar, se chegará pelas famílias; a família que Jeová tomar, se chegará pelas casas; e a casa que Jeová tomar, se chegará homem por homem." 
Joshua7:15 Aquele que for achado com o anátema será queimado, e, com ele, tudo o que lhe pertence, porque transgrediu a aliança de Jeová e porque cometeu uma loucura em Israel." 
Joshua7:16 Levantando-se Josué de madrugada, fez chegar a Israel pelas suas tribos; e caiu a sorte sobre a tribo de Judá." 
Joshua7:17 Fazendo chegar a família de Judá, caiu sobre a família dos zeraítas; fazendo chegar a família dos zeraítas homem por homem, caiu sobre Zabdi;" 
Joshua7:18 e, fazendo chegar a casa deste, homem por homem, caiu sobre Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zera, da tribo de Judá." 
Joshua7:19 Então, disse Josué a Acã: Filho meu, dá glória a Jeová, Deus de Israel, e confessa-lhe. Declara-me, agora, o que fizeste; não mo ocultes." 
Joshua7:20 Respondeu Acã a Josué: Na verdade, eu pequei contra Jeová, Deus de Israel, e fiz assim e assim:" 
Joshua7:21 quando vi entre os despojos uma boa capa babilônica, e duzentos siclos de prata, e uma cunha de ouro do peso de cinquenta siclos, movido de cobiça, os tomei. Eis que estão escondidos na terra, no meio da minha tenda, e a prata, por baixo." 
Joshua7:22 Enviou Josué mensageiros, que foram correndo à tenda. Eis que a capa estava escondida ali, e a prata, por baixo." 
Joshua7:23 Tirando essas coisas do meio da tenda, trouxeram-nas a Josué e a todos os filhos de Israel e puseram-nas diante de Jeová." 
Joshua7:24 Josué e todo o Israel tomaram a Acã, filho de Zera, e a prata, e a capa, e a cunha de ouro, e seus filhos, e suas filhas, e os seus bois, e os seus jumentos, e as suas ovelhas, e a sua tenda e tudo o que tinha; e trouxeram-nos ao vale de Acor." 
Joshua7:25 Disse Josué: Por que nos perturbaste? Jeová te perturbará neste dia. Todo o Israel o apedrejou; queimaram-nos e os apedrejaram. 
Joshua7:26 Levantaram sobre ele um grande montão de pedras, que permanece até o dia de hoje; e Jeová apagou o ardor da sua ira. Pelo que se ficou chamando aquele lugar até hoje o vale de Acor." 
Joshua8:1 Disse Jeová a Josué: Não temas, nem te atemorizes. Leva contigo toda a gente de guerra e, levantando-te, sobe a Ai. Eis que entreguei nas tuas mãos o rei de Ai, e o seu povo, e a sua cidade, e a sua terra." 
Joshua8:2 Farás a Ai e ao seu rei como fizeste a Jericó e ao seu rei; tão somente tomareis como presa para vós os seus despojos e o seu gado. Põe uma emboscada à cidade, por detrás dela." 
Joshua8:3 Levantou-se Josué e toda a gente de guerra para subirem a Ai; escolheu Josué trinta mil homens, os ilustres em valor, e enviou-os de noite." 
Joshua8:4 Deu-lhes ordem, dizendo: Eis que vos poreis em emboscada contra a cidade, atrás dela; não vos alongueis muito da cidade, porém estai todos vós apercebidos." 
Joshua8:5 Eu e todo o povo que está comigo nos aproximaremos da cidade. Quando nos saírem ao encontro, como dantes, fugiremos diante deles." 
Joshua8:6 Eles sairão atrás de nós, até que os tenhamos afastado da cidade, pois dirão: Fogem diante de nós como antes. Assim, fugiremos deles," 
Joshua8:7 e vós saireis da emboscada, e tomareis posse da cidade, pois Jeová, vosso Deus, vô-la entregará nas mãos." 
Joshua8:8 Depois que a tiverdes tomado, pôr-lhe-eis fogo. Cumprireis a palavra de Jeová; eis que eu vô-lo ordenei." 
Joshua8:9 Então, Josué os enviou. Foram eles para o lugar da emboscada e ficaram entre Betel e Ai, ao ocidente de Ai, mas Josué passou aquela noite entre o povo." 
Joshua8:10 Levantando-se Josué de madrugada, passou revista ao povo e subiu contra Ai, ele e os anciãos de Israel, diante do povo." 
Joshua8:11 Todo o povo, os homens de guerra que se achavam com ele, saíram, aproximaram-se, vieram fronteiros à cidade e acamparam-se ao lado setentrional de Ai. Ora, havia um vale entre ele e Ai." 
Joshua8:12 Tendo tomado uns cinco mil homens, pô-los em emboscada entre Betel e Ai, ao ocidente da cidade." 
Joshua8:13 Assim foi posto o povo, todo o arraial que estava ao norte da cidade, e os homens da emboscada que se achavam ao ocidente; e foi Josué aquela noite ao meio do vale." 
Joshua8:14 Quando o rei de Ai viu isso, ele e todo o seu povo apressaram-se, levantaram-se cedo e saíram os homens da cidade ao encontro de Israel à batalha, ao tempo determinado, defronte da Arabá; porém não sabia que se achava uma emboscada contra ele atrás da cidade." 
Joshua8:15 Josué e todo o Israel se houveram, como se fossem feridos diante deles, e fugiram pelo caminho do deserto." 
Joshua8:16 Todo o povo que estava na cidade foi convocado para os perseguir; e perseguiram a Josué até serem afastados da cidade. 
Joshua8:17 Não ficou um só homem em Ai nem em Betel que não saísse após Israel; deixando a cidade aberta, perseguiram a Israel." 
Joshua8:18 Disse Jeová a Josué: Estende para Ai a lança que tens na mão, porque ta entregarei. Josué estendeu para a cidade a lança que estava na mão." 
Joshua8:19 A emboscada levantou-se apressadamente do seu lugar e, logo que ele estendera a mão, correram, entraram na cidade e a tomaram. Apressando-se, puseram fogo à cidade." 
Joshua8:20 Olhando os homens de Ai para trás, viram o fumo da cidade, o qual subia ao céu, e não puderam fugir nem para cá nem para lá; e o povo, que fugia para o deserto, virou-se contra os que o perseguiam." 
Joshua8:21 Vendo Josué e todo o Israel que a emboscada havia tomado a cidade e que dela o fumo subia, voltaram e feriram aos homens de Ai." 
Joshua8:22 Da cidade saíram os outros ao encontro do inimigo, que assim ficou no meio de Israel, estando este de uma e de outra parte; e feriram-nos, de sorte que não deixaram ficar nem escapar nenhum deles." 
Joshua8:23 Tomaram também vivo o rei de Ai e trouxeram-no a Josué. 
Joshua8:24 Tendo Israel acabado de matar todos os habitantes de Ai no campo, no deserto em que os perseguira, e caídos todos eles ao fio da espada até serem consumidos, voltou todo o Israel a Ai e feriu-a ao fio da espada." 
Joshua8:25 Os que caíram nesse dia, assim homens como mulheres, foram doze mil, todos de Ai." 
Joshua8:26 Pois Josué não retirou a mão que estendera a lança até haver destruído totalmente todos os habitantes de Ai. 
Joshua8:27 Os israelitas, entretanto, tomaram para si como presa o gado e os despojos daquela cidade, segundo a ordem que Jeová deu a Josué." 
Joshua8:28 Queimou Josué a Ai e fê-la até agora um montão de ruínas. 
Joshua8:29 Ao rei de Ai enforcou num madeiro até a tarde. Ao pôr do sol, por ordem de Josué, tiraram do madeiro o cadáver, e lançaram-no à entrada da cidade, e sobre ele levantaram um grande montão de pedras, que permanece até o dia de hoje." 
Joshua8:30 Então, edificou Josué um altar a Jeová, Deus de Israel, no monte Ebal" 
Joshua8:31 (como Moisés, servo de Jeová, ordenou aos filhos de Israel, conforme está escrito no livro da lei de Moisés): um altar de pedras brutas, sobre as quais ninguém tinha alçado qualquer instrumento de ferro. Ofereceram sobre ele holocaustos a Jeová e sacrificaram ofertas pacíficas." 
Joshua8:32 Escreveu ali sobre as pedras uma cópia da lei de Moisés, a qual este escreveu, na presença dos filhos de Israel." 
Joshua8:33 Todo o Israel, e os seus anciãos, e oficiais, e os seus juízes estavam de pé a um e outro lado da arca, perante os levitas sacerdotes, que levavam a arca da Aliança de Jeová, assim os estrangeiros como os naturais; metade deles em frente do monte Gerizim, e a outra metade em frente do monte Ebal, como Moisés, servo de Jeová, ordenara que primeiro fosse abençoado o povo de Israel." 
Joshua8:34 Depois, leu todas as palavras da lei, a bênção e a maldição, segundo tudo o que está escrito no livro da lei." 
Joshua8:35 De tudo quanto ordenou Moisés, não houve uma só palavra que Josué não lesse perante toda a assembleia de Israel, e as mulheres, e os pequeninos, e os estrangeiros que andavam no meio deles." 
Joshua9:1 Tendo ouvido isso todos os reis que estavam além do Jordão, na região montanhosa, na Sefelá e em toda a costa do grande mar defronte do Líbano (os heteus, os amorreus, os cananeus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus)," 
Joshua9:2 de comum acordo, reuniram-se para pelejar contra Josué e contra Israel." 
Joshua9:3 Porém os habitantes de Gibeão, tendo ouvido o que fizera Josué a Jericó e a Ai," 
Joshua9:4 usaram de astúcia: foram e se fingiram embaixadores, carregando sobre os seus jumentos sacos velhos e odres velhos, rotos e consertados," 
Joshua9:5 tendo nos pés sapatos velhos e remendados e trajando roupas velhas. Todo o pão de que se proveram era seco e havia-se tornado bolorento. 
Joshua9:6 Foram ter com Josué ao acampamento em Gilgal e disseram-lhe a ele e a todos os homens de Israel: Somos vindos de uma terra longínqua; fazei, agora, aliança conosco." 
Joshua9:7 Responderam os homens de Israel aos heveus: Talvez habiteis entre nós; como, pois, faremos aliança convosco?" 
Joshua9:8 Tornaram a Josué: Nós somos teus servos. Então, lhes perguntou Josué: Quem sois vós? donde vindes?" 
Joshua9:9 Responderam-lhe: Duma terra mui longínqua são vindos teus servos, por causa do nome de Jeová, teu Deus, porque temos ouvido a sua fama, e tudo o que fez no Egito," 
Joshua9:10 e tudo quanto fez aos dois reis dos amorreus, que estavam além do Jordão, a Seom, rei de Hesbom, e a Ogue, rei de Basã, que estava em Astarote." 
Joshua9:11 Os nossos anciãos e todos os habitantes da nossa terra nos disseram: Tomai nas mãos provisão para o caminho, e ide-lhes ao encontro, e dizei-lhes: Nós somos vossos servos; fazei, agora, aliança conosco." 
Joshua9:12 Este nosso pão, tomamo-lo quente das nossas casas para a nossa provisão no dia em que saímos para ir ter convosco; mas eis que, agora, está seco e já se tornou bolorento;" 
Joshua9:13 estes odres que enchemos de vinho eram novos e eis que, agora, são rotos; estes nossos vestidos e os nossos sapatos já se envelheceram em razão do mui longo caminho." 
Joshua9:14 Os homens tomaram da provisão deles e não pediram conselhos à boca de Jeová. 
Joshua9:15 Josué também fez paz com eles e estabeleceu uma aliança para lhes poupar a vida; e os príncipes da congregação lhes juraram. 
Joshua9:16 Ao fim de três dias depois de terem feito aliança com eles, ouviram que eram os seus vizinhos e que moravam no meio deles." 
Joshua9:17 Tendo partido os filhos de Israel, chegaram, no terceiro dia, às cidades deles. Ora, as suas cidades eram Gibeão, Quefira, Beerote e Quiriate-Jearim." 
Joshua9:18 Os filhos de Israel não os feriram, porque os príncipes da congregação lhes haviam jurado por Jeová, Deus de Israel. Então, toda a congregação murmurou contra os príncipes." 
Joshua9:19 Mas todos os príncipes disseram a toda a congregação: Nós lhes juramos por Jeová, Deus de Israel; agora, não os podemos tocar." 
Joshua9:20 Isso lhes faremos e os deixaremos viver, para que não venha grande ira sobre nós, por faltarmos ao juramento que lhes fizemos." 
Joshua9:21 Disseram-lhes os príncipes: Vivam. Assim, se tornaram rachadores de lenha e tiradores de água para toda a congregação, como os príncipes lhes haviam dito." 
Joshua9:22 Chamou-os Josué e disse-lhes: Por que nos enganastes, dizendo: Nós habitamos mui longe de vós; quando habitais entre nós?" 
Joshua9:23 Agora, sois malditos, e dentre vós nunca deixará de haver escravos, rachadores de lenha e tiradores de água, para a Casa do meu Deus." 
Joshua9:24 Então, responderam a Josué: Foi anunciado aos teus servos, como Jeová, teu Deus, ordenou aos seu servo Moisés que vos desse toda a terra e que destruísse diante de vós todos os habitantes da mesma; por isso, temíamos de vós pelas nossas vidas, e fizemos isso." 
Joshua9:25 Eis que, agora, estamos nas tuas mãos; faze-nos o que te parecer bom e justo que se nos faça." 
Joshua9:26 Assim lhes fez e livrou-os das mãos dos filhos de Israel, de sorte que os não mataram." 
Joshua9:27 Nesse dia, Josué fê-los rachadores de lenha e tiradores de água para a congregação e para o altar de Jeová, no lugar que escolhesse, como se vê até o dia de hoje." 
Joshua10:1 Tendo Adoni-Zedeque, rei de Jerusalém, ouvido que Josué tomara a Ai e a destruíra totalmente (fazendo a Jericó e ao seu rei o que fizera a Ai e ao seu rei) e que os habitantes de Gibeão haviam feito paz com Israel, e estavam no meio deles," 
Joshua10:2 teve muito medo, porque Gibeão era uma cidade grande, como uma das cidades reais e porque era maior do que Ai, e todos os seus homens eram valorosos." 
Joshua10:3 Pelo que Adoni-Zedeque, rei de Jerusalém, enviou mensageiros a Horão, rei de Hebrom, a Pirão, rei de Jarmute, a Jafia, rei de Laquis, e a Debir, rei de Eglom, para lhes dizer:" 
Joshua10:4 Subi a mim e ajudai-me; firamos a Gibeão, porque fez paz com Josué e com os filhos de Israel." 
Joshua10:5 Ajuntaram-se e subiram os cinco reis dos amorreus, o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom, o rei de Jarmute, o rei de Laquis e o rei de Eglom, eles e todas as suas hostes, e acamparam-se contra Gibeão, e pelejaram contra ela." 
Joshua10:6 Mandaram os homens de Gibeão dizer a Josué no acampamento em Gilgal: Não retires dos teus servos a mão. Sobe a nós depressa, e livra-nos, e ajuda-nos, porque se ajuntaram contra nós todos os reis dos amorreus que habitam na região montanhosa." 
Joshua10:7 Então, Josué, com toda a gente de guerra e todos os ilustres em valor, subiu de Gilgal." 
Joshua10:8 Jeová disse a Josué: Não os temas, porque nas tuas mãos os entreguei; nenhum deles te poderá resistir." 
Joshua10:9 Josué deu de repente sobre eles; porque, durante a noite, subiu de Gilgal." 
Joshua10:10 Jeová pô-los em desordem diante de Israel, que os feriu com grande matança em Gibeão, e os foi perseguindo pelo caminho da subida de Bete-Horom, e deu neles até Azeca e até Maquedá." 
Joshua10:11 Quando iam fugindo de diante de Israel e estavam na descida de Bete-Horom, fez Jeová cair do céu grandes pedras em cima deles até Azeca, e morreram. Foram mais os que morreram pela chuva de pedra do que os que os filhos de Israel mataram à espada." 
Joshua10:12 Falou Josué a Jeová no dia em que Jeová entregou os amorreus nas mãos dos filhos de Israel; e disse na presença de Israel: Sol, detém-te em Gibeão; e tu, lua, no vale de Aijalom." 
Joshua10:13 Deteve-se o sol, e parou a lua, até que o povo se vingou dos seus inimigos. Não está isso escrito no livro de Jasar? O sol se deteve no meio do céu e não se apressou a pôr-se quase um dia inteiro." 
Joshua10:14 Nem antes, nem depois, houve dia semelhante a esse, atendendo Jeová à voz dum homem; porque, pelejava por Israel." 
Joshua10:15 Voltou Josué, e todo o Israel com ele, ao acampamento em Gilgal." 
Joshua10:16 Aqueles cinco reis, tendo fugido, esconderam-se na cova de Maquedá." 
Joshua10:17 Foi anunciado a Josué nestas palavras: Os cinco reis já se acharam, estavam escondidos na cova de Maquedá." 
Joshua10:18 Disse Josué: Arrastai grandes pedras para a boca da cova e junto a ela ponde homens que os guardem; 
Joshua10:19 porém vós não vos detenhais. Persegui os vossos inimigos e matai os que vão ficando atrás; não os deixeis entrar nas suas cidades, porque Jeová, vosso Deus, vos entregou nas mãos." 
Joshua10:20 Tendo Josué e os filhos de Israel acabado de os ferir com mui grande matança, até serem eles exterminados, e tendo os restantes que deles ficaram entrado nas cidades fortificadas," 
Joshua10:21 voltou todo o povo em paz ao arraial, a Josué, em Maquedá. Não havia quem movesse a sua língua contra algum dos filhos de Israel." 
Joshua10:22 Disse Josué: Abri a boca da cova e trazei-me aqueles cinco reis para fora. 
Joshua10:23 Assim fizeram e trouxeram-lhe aqueles cinco reis: o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom, o rei de Jarmute, o rei de Laquis e o rei de Eglom." 
Joshua10:24 Sendo esses reis trazidos a Josué, chamou ele todos os homens de Israel e disse aos comandantes dos homens de guerra que iam com ele: Aproximai-vos e ponde os pés sobre o pescoço destes reis. Eles se aproximaram e puseram os pés sobre os pescoços deles." 
Joshua10:25 Então, lhes disse Josué: Não temais, nem vos atemorizeis; sede corajosos e fortes, porque assim fará Jeová a todos os vossos inimigos, contra quem estais pelejando." 
Joshua10:26 Depois, Josué os feriu, lhes tirou a vida e os enforcou em cinco madeiros; e ficaram pendurados até a tarde." 
Joshua10:27 Ao pôr do sol, deu ordem Josué; desceram-nos dos madeiros, lançaram-nos na cova em que se haviam escondido e puseram na boca da mesma grandes pedras, que ali se conservam até o dia de hoje." 
Joshua10:28 Nesse dia, tomou Josué a Maquedá, ferindo-a à espada, bem como ao seu rei; totalmente os destruiu juntamente com todos os que nela estavam, sem deixar ali nem sequer um. Fez ao rei de Maquedá como fizera ao rei de Jericó." 
Joshua10:29 De Maquedá passou Josué, e todo o Israel com ele, a Libna e pelejou contra ela." 
Joshua10:30 Jeová também a entregou e bem assim ao seu rei, nas mãos de Israel, que a passou ao fio da espada juntamente com todos os que nela estavam, sem deixar ali nem sequer um. Fez ao rei dela como fizera ao rei de Jericó." 
Joshua10:31 Josué e com ele todo o Israel passaram de Libna a Laquis, acamparam-se contra ela e contra ela pelejaram." 
Joshua10:32 Jeová entregou a Laquis nas mãos de Israel, que a tomou no segundo dia, e a feriu ao fio da espada juntamente com todos os que nela estavam, conforme tudo o que fizera a Libna." 
Joshua10:33 Horão, rei de Gezer, subiu a ajudar a Laquis; Josué feriu a ele e a todo o seu povo, até não lhe deixar nem sequer um." 
Joshua10:34 De Laquis passou Josué, e todo o Israel com ele, a Eglom. Acamparam-se contra ela e contra ela pelejaram." 
Joshua10:35 Nesse dia, a tomaram e a feriram ao fio da espada; totalmente destruiu nesse dia todas as almas que nela estavam, conforme tudo o que fizera a Laquis." 
Joshua10:36 De Eglom subiu Josué, e todo o Israel com ele, a Hebrom; e pelejaram contra ela." 
Joshua10:37 Tomaram-na e, ao fio da espada, feriram-na a ela, e ao seu rei, e a todas as suas cidades, e a todas as almas que nela estavam. Não deixou nela nem sequer um, conforme tudo o que fizera a Eglom; mas totalmente a destruiu a ela e a todas as almas que nela estavam." 
Joshua10:38 Voltou Josué, e todo o Israel com ele, a Debir, e pelejou contra ela." 
Joshua10:39 Tomou-a a ela, e ao seu rei, e a todas as suas cidades; e feriu-os ao fio da espada e totalmente destruiu a todas as almas que nela estavam. Não deixou nem sequer um; como fizera a Hebrom, assim fez a Debir e ao seu rei, como também fizera a Libna e ao seu rei." 
Joshua10:40 Josué feriu a toda a terra, a região montanhosa, e o Neguebe, e a Sefelá, e Azedote, e a todos os seus reis. Não deixou nem sequer um, mas destruiu por completo tudo o que tinha fôlego, como Jeová, Deus de Israel, ordenou." 
Joshua10:41 Josué feriu-os desde Cades-Barneia até Gaza, como também toda a terra de Gósen, até Gibeão." 
Joshua10:42 Duma vez, tomou Josué todos esses reis e a sua terra, porque Jeová, Deus de Israel, pelejou por Israel." 
Joshua10:43 Então, voltou Josué com todo o Israel ao acampamento em Gilgal." 
Joshua11:1 Quando Jabim, rei de Hazor, ouviu isso, enviou mensageiros a Jobabe, rei de Madom, ao rei de Sinrom, ao rei de Acsafe," 
Joshua11:1 Quando Jabim, rei de Hazor, ouviu isso, enviou mensageiros a Jobabe, rei de Madom, ao rei de Sinrom, ao rei de Acsafe," 
Joshua11:2 aos reis que estavam ao norte, na região montanhosa e na Arabá, ao sul de Quinerete, e na Sefelá, e nos planaltos de Dor, ao ocidente," 
Joshua11:3 aos cananeus, ao oriente e ao ocidente, aos amorreus, aos heteus, aos ferezeus, e aos jebuseus, na região montanhosa, e aos heveus ao pé de Hermom, na terra de Mispa." 
Joshua11:4 Saíram eles com todas as suas hostes, muito povo, multidão numerosa como a areia que está na praia do mar, levando muitíssimos cavalos e carros." 
Joshua11:5 Todos esses reis se reuniram, vieram e acamparam-se juntos às águas de Merom, para pelejarem contra Israel." 
Joshua11:6 Disse Jeová a Josué: Não te arreceies deles, porque amanhã, a esta hora, eu os entregarei a todos mortos diante de Israel. Jarretarás os seus cavalos e queimarás com fogo os seus carros." 
Joshua11:7 Josué, com toda a gente de guerra, veio de repente contra eles às águas de Merom, e os atacaram." 
Joshua11:8 Jeová entregou-os nas mãos de Israel; feriram-nos e perseguiram-nos até a grande Sidom, e até Misrefote-Maim, e até o vale de Mispa, ao oriente; e feriram-nos, até não lhes deixar nem sequer um de resto." 
Joshua11:9 Fez-lhes Josué como Jeová lhe ordenou; jarretou os cavalos deles e queimou os carros com fogo. 
Joshua11:10 Nesse tempo, voltou Josué, tomou a Hazor e matou à espada o seu rei, pois Hazor dantes era a capital de todos esses reinos." 
Joshua11:11 Feriram ao fio da espada a todos os que nela estavam, destruindo-os totalmente; não foi deixado ninguém com vida; e ele queimou a Hazor com fogo." 
Joshua11:12 Tomou Josué todas as cidades desses reis, e a eles mesmos, feriu-os ao fio da espada, e totalmente os destruiu, como ordenou Moisés, servo de Jeová." 
Joshua11:13 Porém, quanto às cidades que se achavam sobre outeiros, a nenhuma delas queimou Israel, a não ser a Hazor; a essa queimou Josué." 
Joshua11:14 Os filhos de Israel tomaram como presa para si todos os despojos dessas cidades e o gado; porém feriram ao fio da espada a todos os homens, até os destruírem, sem deixar a ninguém com vida." 
Joshua11:15 Como Jeová ordenou a Moisés, seu servo, assim Moisés ordenou a Josué. Assim Josué o fez; não deixou de fazer coisa alguma de tudo o que Jeová ordenou a Moisés." 
Joshua11:16 Tomou Josué toda aquela terra, a região montanhosa, e todo o Neguebe, e toda a terra de Gósen, e a Sefelá, e a Arabá, e a região montanhosa de Israel com a sua planície," 
Joshua11:17 desde o monte Halaque que sobe a Seir, até Baal-Gade, no vale do Líbano, ao pé do monte Hermom. Tomou também todos os seus reis, feriu-os e tirou-lhes a vida." 
Joshua11:18 Por muito tempo pelejou Josué contra todos esses reis. 
Joshua11:19 Não houve cidade que fizesse paz com os filhos de Israel, à exceção dos heveus, habitantes de Gibeão; a todas tomaram à força de armas." 
Joshua11:20 Pois de Jeová veio o endurecimento dos seus corações, para saírem à guerra contra Israel, a fim de que fossem destruídos totalmente e não achassem piedade alguma, porém fossem de todo exterminados, como Jeová ordenou a Moisés." 
Joshua11:21 Nesse tempo, veio Josué e exterminou os anaquins da região montanhosa, de Hebrom, de Debir, de Anabe, de toda a região montanhosa de Judá e de toda a região montanhosa de Israel; Josué totalmente os destruiu com as suas cidades." 
Joshua11:22 Não se deixou nem sequer um dos anaquins na terra dos filhos de Israel; somente ficaram alguns em Gaza, em Gate e em Asdode." 
Joshua11:23 Tomou Josué a terra, conforme tudo o que Jeová falou a Moisés, e deu-a em herança a Israel, segundo as suas divisões em tribos. A terra cessou de ter guerra." 
Joshua12:1 Estes são os reis da terra aos quais os filhos de Israel feriram, cujas terras possuíram além do Jordão, para o nascente, desde o vale da torrente de Arnom até o monte Hermom, e toda a Arabá, ao oriente:" 
Joshua12:2 a Seom, rei dos amorreus, que morava em Hesbom, e dominava desde Aroer, que está à beira do vale da torrente de Arnom, e desde o meio do vale, e a metade de Gileade, até o rio Jaboque, termo dos filhos de Amom;" 
Joshua12:3 desde a Arabá até o mar de Quinerete, para o nascente, e até o mar da Arabá, o mar Salgado, para o nascente, pelo caminho de Bete-Jesimote; ao sul, debaixo das faldas de Pisga;" 
Joshua12:4 e o termo de Ogue, rei de Basã, que tinha ficado dos refains, o qual morava em Astarote e em Edrei" 
Joshua12:5 e dominava no monte Hermom, e em Salcá, e em toda a Basã, até o termo dos gesuritas, e dos maacatitas, e da metade de Gileade, termo de Seom, rei de Hesbom." 
Joshua12:6 Moisés, servo de Jeová, e os filhos de Israel feriram-nos; e Moisés, servo de Jeová, deu as suas terras em possessão aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo de Manassés." 
Joshua12:7 Estes são os reis da terra aos quais Josué e os filhos de Israel feriram além do Jordão; para o ocidente, desde Baal-Gade, no vale do Líbano, até o monte Halaque, que sobe a Seir; a qual terra Josué deu em possessão às tribos de Israel, segundo as suas divisões" 
Joshua12:8 ( Na região montanhosa, e na Sefelá, e na Arabá, e no Azedote, e no deserto, e no Neguebe habitavam os heteus, os amorreus, os cananeus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus.):" 
Joshua12:9 um rei de Jericó, um rei de Ai, que é perto de Betel," 
Joshua12:10 um rei de Jerusalém, um rei de Hebrom," 
Joshua12:11 um rei de Jarmute, um rei de Laquis," 
Joshua12:12 um rei de Eglom, um rei de Gezer," 
Joshua12:13 um rei de Debir, um rei de Geder," 
Joshua12:14 um rei de Hormá, um rei de Arade," 
Joshua12:15 um rei de Libna, um rei de Adulão," 
Joshua12:16 um rei de Maquedá, um rei de Betel," 
Joshua12:17 um rei de Tapua, um rei de Hefer," 
Joshua12:18 um rei de Afeca, um rei de Lasarom," 
Joshua12:19 um rei de Madom, um rei de Hazor," 
Joshua12:20 um rei de Sinrom-Merom, um rei de Acsafe," 
Joshua12:21 um rei de Taanaque, um rei de Megido," 
Joshua12:22 um rei de Quedes, um rei de Jocneão, no Carmelo," 
Joshua12:23 um rei de Dor, no outeiro de Dor, um rei de Goim, em Gilgal," 
Joshua12:24 um rei de Tirza; por todos, trinta e um reis." 
Joshua13:1 Estando Josué já velho e mui avançado em anos, disse-lhe Jeová: Tu estás já velho e de muita idade, e ainda fica muitíssima terra para se possuir." 
Joshua13:2 Esta é a terra que ainda fica: todas as regiões dos filisteus, e todos os gesuritas" 
Joshua13:3 desde Sior, que está defronte do Egito, até o termo de Ecrom, para o Norte, a qual é tida como pertencente aos cananeus; os cinco régulos dos filisteus, os gazitas, os asdoditas, os ascalonitas, os gititas e os ecronitas; também os avins," 
Joshua13:4 no Sul, toda a terra dos cananeus, e Meara, que pertence aos sidônios, até Afeca, ao termo dos amorreus;" 
Joshua13:5 a terra dos gebalitas e todo o Líbano, para o nascente do sol, desde Baal-Gade, ao pé do monte Hermom, até a entrada de Hamate;" 
Joshua13:6 todos os habitantes da região montanhosa, desde Líbano até Misrefote-Maim, a saber, todos os sidônios; eu os desapossarei de diante dos filhos de Israel; reparte, pois, a terra por herança a Israel, como te ordenei." 
Joshua13:7 Agora, divide tu esta terra por herança entre as nove tribos e a meia tribo de Manassés." 
Joshua13:8 Com essa tribo, os rubenitas e os gaditas já receberam a sua herança, além do Jordão, para o oriente, assim como Moisés, servo de Jeová, lhes deu;" 
Joshua13:9 desde Aroer, que está à beira do vale da torrente de Arnom, e a cidade que está no meio do vale, e todo o planalto de Medeba até Dibom;" 
Joshua13:10 todas as cidades de Seom, rei dos amorreus, que dominava em Hesbom, até o termo dos filhos de Amom;" 
Joshua13:11 Gileade, e o território dos gesuritas e dos maacatitas, e todo o monte Hermom, e todo o Basã, até Salcá;" 
Joshua13:12 todo o reino de Ogue em Basã, o qual reinou em Astarote e em Edrei (Ele era dos refains que ficaram.). Moisés os feriu e desapossou." 
Joshua13:13 Contudo, os filhos de Israel não expulsaram aos gesuritas nem aos maacatitas, mas Gesur e Maacate ficaram habitando no meio de Israel até o dia de hoje." 
Joshua13:14 Tão somente à tribo de Levi não deu herança; as ofertas queimadas, de Jeová, Deus de Israel, são a sua herança, como lhe falou." 
Joshua13:15 Moisés deu herança à tribo dos filhos de Rúben, segundo as suas famílias." 
Joshua13:16 Foi o seu território desde Aroer, que está à beira do vale da torrente de Arnom, e a cidade que está no meio do vale, e todo o planalto junto a Medeba;" 
Joshua13:17 Hesbom e todas as suas cidades que estão no planalto: Dibom, Bamote-Baal e Bete-Baal-Meom," 
Joshua13:18 Jaza, Quedemote e Mefaate," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma e Zerete-Saar no monte do vale;" 
Joshua13:20 Bete-Peor, as faldas de Pisga e Bete-Jesimote," 
Joshua13:21 todas as cidades do planalto e todo o reino de Seom, rei dos amorreus, o qual reinou em Hesbom, a quem Moisés feriu juntamente com os príncipes de Midiã: Evi, Requém, Zur, Hur e Reba, príncipes de Seom, que moravam na terra." 
Joshua13:22 Também os filhos de Israel mataram à espada o adivinho Balaão, filho de Beor, juntamente com os mais que foram mortos por eles." 
Joshua13:23 Ficou sendo o termo dos filhos de Rúben o Jordão e as suas adjacências. Os filhos de Rúben, segundo as suas famílias, tiveram esta herança com as cidades e as suas aldeias." 
Joshua13:24 Deu Moisés herança à tribo de Gade, aos filhos de Gade, segundo as suas famílias." 
Joshua13:25 Foi o seu território Jazer, e todas as cidades de Gileade, e a metade da terra dos filhos de Amom, até Aroer, que está defronte de Rabá;" 
Joshua13:26 Desde Hesbom até Ramate-Mispa, e Betonim; desde Maanaim até o termo de Debir;" 
Joshua13:27 e, no vale, Bete-Arã, Bete-Nimra, Sucote e Zafom, resto do reino de Seom, rei de Hesbom, o Jordão e suas adjacências, até a extremidade do mar de Quinerete, além do Jordão, para o oriente." 
Joshua13:28 Os filhos de Gade, segundo as suas famílias, tiveram esta herança com as cidades e as suas aldeias." 
Joshua13:29 À meia tribo de Manassés, deu Moisés a herança que era para a meia tribo dos filhos de Manassés segundo as suas famílias." 
Joshua13:30 Foi o seu território desde Maanaim, todo o Basã, todo o reino de Ogue, rei de Basã, e todas as aldeias de Jair, que estão em Basã, sessenta cidades." 
Joshua13:31 A metade de Gileade, Astarote e Edrei, cidades do reino de Ogue, em Basã, foram para os filhos de Maquir, filhos de Manassés, isto é, para a metade dos filhos de Maquir, segundo as suas famílias." 
Joshua13:32 Estas são as heranças que Moisés distribuiu nas planícies de Moabe, além do Jordão, na altura de Jericó, para o oriente." 
Joshua13:33 Mas à tribo de Levi Moisés não deu herança; Jeová, Deus de Israel, é a sua herança, como lhes falou." 
Joshua14:1 Estas são as heranças que os filhos de Israel receberam na terra de Canaã, as quais Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças das casas paternas nas tribos dos filhos de Israel lhes distribuíram," 
Joshua14:2 pela sorte da sua herança, entre as nove tribos e a meia tribo, como Jeová ordenou por intermédio de Moisés." 
Joshua14:3 Porque às duas tribos e meia Moisés havia dado herança além do Jordão, mas aos levitas não deu herança alguma entre os seus irmãos." 
Joshua14:4 Os filhos de José constituíram duas tribos, Manassés e Efraim. Aos levitas não se deu porção alguma na terra, senão cidades para habitarem e os arrabaldes delas para o seu gado e para a sua possessão." 
Joshua14:5 Como Jeová ordenou a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel e repartiram a terra." 
Joshua14:6 Chegaram os filhos de Judá a Josué, em Gilgal; e Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, disse-lhe: Tu sabes o que Jeová falou a Moisés, homem de Deus, a respeito de mim e de ti, em Cades-Barneia." 
Joshua14:7 Eu tinha quarenta anos quando Moisés, servo de Jeová, me enviou de Cades-Barneia para espiar a terra. Eu lhe referi o que estava no meu coração." 
Joshua14:8 Meus irmãos que subiram comigo fizeram derreter o coração do povo, mas eu perseverei em seguir a Jeová, meu Deus." 
Joshua14:9 Moisés jurou, naquele dia, dizendo: Certamente, a terra em que puseste o pé te será por herança a ti e a teus filhos, para sempre, porque perseveraste em seguir a Jeová, meu Deus." 
Joshua14:10 Agora, eis que Jeová, como falou, me tem conservado a vida, durante estes quarenta e cinco anos, desde o tempo em que Jeová falou esta palavra a Moisés, quando Israel andava no deserto; e, agora, eis que, hoje, tenho oitenta e cinco anos." 
Joshua14:11 Ainda hoje, me acho tão forte como no dia em que Moisés me enviou; qual era a minha força então, tal é, agora, a minha força, tanto para a guerra como para sair e entrar." 
Joshua14:12 Agora, dá-me este monte de que falou Jeová naquele dia, porque, naquele dia, tu ouviste que estavam ali os anaquins e cidades grandes fortificadas. Porventura, Jeová será comigo, e os desapossarei, como Jeová falou." 
Joshua14:13 Abençoou-o Josué e deu a Calebe, filho de Jefoné, a Hebrom em herança." 
Joshua14:14 Por isso, Hebrom ficou sendo a herança de Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, até o dia de hoje, porque perseverou em seguir a Jeová, Deus de Israel." 
Joshua14:15 Ora, o nome de Hebrom era, dantes, Quiriate-Arba; o qual Arba era o maior homem entre os anaquins. A terra descansou de guerras." 
Joshua15:1 A sorte que coube à tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias, foi até o termo de Edom, até o deserto de Zim, para o sul, para a extremidade do lado meridional." 
Joshua15:2 O seu termo, ao sul, foi desde a extremidade do mar Salgado, da baía que olha para o sul," 
Joshua15:3 e partiu do lado meridional da subida de Acrabim, passou até Zim, subiu pelo sul de Cades-Barneia, passou por Hezrom, subiu a Adar e deu volta a Carca;" 
Joshua15:4 passou a Azmom e terminou na torrente do Egito. Os extremos deste termo chegaram ao mar; este será o vosso termo meridional. 
Joshua15:5 O termo oriental foi o mar Salgado até a extremidade do Jordão. O termo do lado setentrional foi desde a bacia do mar, na extremidade do Jordão;" 
Joshua15:6 o mesmo subiu a Bete-Hogla e passou do norte de Bete-Arabá; e subiu à pedra de Boã, filho de Rúben;" 
Joshua15:7 do vale de Acor subiu a Debir, indo sempre para o norte na direção de Gilgal, que está defronte da subida de Adumim, que se acha ao lado meridional do rio; continuou até as águas de En-Semes, e os seus extremos chegaram a En-Rogel;" 
Joshua15:8 subiu ainda pelo vale do filho de Hinom até a banda meridional dos jebuseus (esta é Jerusalém); subiu ao cume do monte que está fronteiro ao vale de Hinom, para o ocidente, que se acha na extremidade do vale dos Refains, para o norte;" 
Joshua15:9 e inclinou-se desde o cume do monte até a fonte de Neftoa, indo até as cidades de Efraim; baixou-se para Baalá (esta é Quiriate-Jearim);" 
Joshua15:10 de Baalá deu volta para o ocidente até o monte Seir, passou ao lado do monte Jearim, da banda do norte (este é Quesalom), desceu a Bete-Semes e passou por Timna;" 
Joshua15:11 estendia-se até o lado de Ecrom, para o norte, e, baixando-se para Sicrom, ia ao monte de Baalá, e estendia-se até Jabneel. Os extremos desse termo chegaram ao mar." 
Joshua15:12 O termo ocidental foi ao grande mar e suas adjacências. Este é, ao redor, o termo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias." 
Joshua15:13 A Calebe, filho de Jefoné, deu uma porção entre os filhos de Judá, segundo a ordem de Jeová a Josué, a saber, Quiriate-Arba; o qual Arba era pai de Anaque (Esta é Hebrom.)." 
Joshua15:14 Dali, expulsou Calebe os três filhos de Anaque: Sesai, Aimã e Talmai, da raça de Anaque." 
Joshua15:15 Subiu dali contra os habitantes de Debir. Ora, o nome de Debir era, dantes, Quiriate-Sefer." 
Joshua15:16 Disse Calebe: Ao homem que ferir a Quiriate-Sefer e a tomar, a esse darei minha filha Acsa por mulher." 
Joshua15:17 Tomou-a, pois, Otniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe, que lhe deu por mulher sua filha Acsa." 
Joshua15:18 Estando ela em caminho para a casa de Otniel, persuadiu-lhe que pedisse ao pai dela um campo. Ela saltou do seu jumento, e Calebe lhe perguntou: Que é o que tens?" 
Joshua15:19 Respondeu ela: Dá-me uma bênção; porquanto me estabeleceste na terra do Neguebe, dá-me fontes de água. Deu-lhe as fontes superiores e as fontes inferiores." 
Joshua15:20 Esta é a herança da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias." 
Joshua15:21 As cidades na extremidade da tribo dos filhos de Judá, em direção ao termo de Edom, no Neguebe, eram: Cabzeel, Éder, Jagur," 
Joshua15:22 Quiná, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Quedes, Hazor, Itnã," 
Joshua15:24 Zife, Telém, Bealote," 
Joshua15:25 Hazor-Hadatá, Queriote-Hezrom (Esta é Hazor.)," 
Joshua15:26 Amã, Sema, Moladá," 
Joshua15:27 Hazar-Gada, Hesmom, Bete-Pelete," 
Joshua15:28 Hazar-Sual, Berseba, Biziotiá," 
Joshua15:29 Baalá, Iim, Azém," 
Joshua15:30 Eltolade, Quesil, Hormá," 
Joshua15:31 Ziclague, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaote, Silim, Aim e Rimom; ao todo, vinte cidades com suas aldeias." 
Joshua15:33 Na Sefelá: Estaol, Zorá, Asná," 
Joshua15:34 Zanoa, En-Ganim, Tapua, Enã," 
Joshua15:35 Jarmute, Adulão, Socó, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gederá e Gederotaim; quatorze cidades com suas aldeias." 
Joshua15:37 Zenã, Hadasa, e Migdal-Gade," 
Joshua15:38 Dileã, Mispa, e Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Bozcate, e Eglom," 
Joshua15:40 Cabom, Laamás, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederote, Bete-Dagom, Naamá e Maquedá; dezesseis cidades com suas aldeias." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asã," 
Joshua15:43 Iftá, Asná, Nezibe," 
Joshua15:44 Queila, Aczibe e Maressa; nove cidades com suas aldeias." 
Joshua15:45 Ecrom com suas vilas e aldeias," 
Joshua15:46 desde Ecrom até o mar, todas as que estavam ao lado de Asdode, com suas aldeias." 
Joshua15:47 Asdode, suas vilas e aldeias; Gaza, suas vilas e aldeias, até a torrente do Egito, e o mar Grande e suas adjacências." 
Joshua15:48 Na região montanhosa: Samir, Jatir, Socó," 
Joshua15:49 Daná, Quiriate-Sana (Está é Debir.)," 
Joshua15:50 Anabe, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gósen, Holom e Giló; onze cidades com suas aldeias." 
Joshua15:52 Arabe, Dumá, Esã," 
Joshua15:53 Jamim, Bete-Tapua, Afeca," 
Joshua15:54 Hunta, Quiriate-Arba (Esta é Hebrom.) e Zior; nove cidades com suas aldeias." 
Joshua15:55 Maom, Carmelo, Zife, Jutá," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeão, Zanoa," 
Joshua15:57 Caim, Gibeá e Timna; dez cidades com suas aldeias." 
Joshua15:58 Halul, Bete-Zur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarate, Bete-Anote e Eltecom; seis cidades com suas aldeias." 
Joshua15:60 Quiriate-Baal (Esta é Quiriate-Jearim.) e Rabá, duas cidades com suas aldeias." 
Joshua15:61 No deserto: Bete-Arabá, Midim, Secacá," 
Joshua15:62 Nibsã, a Cidade do Sal e En-Gedi; seis cidades com suas aldeias." 
Joshua15:63 Quanto aos jebuseus que habitavam em Jerusalém, os filhos de Judá não os puderam desapossar; mas os jebuseus ficaram habitando em Jerusalém com os filhos de Judá até o dia de hoje." 
Joshua16:1 Caiu a sorte aos filhos de José, desde o Jordão, na altura de Jericó, junto às águas de Jericó, do lado oriental, a saber, o deserto que sobe pela região montanhosa até Betel;" 
Joshua16:2 desde Betel foi a Luz e passou até o termo dos arquitas a Atarote; 
Joshua16:3 desceu, pelo ocidente, ao termo dos jafletitas, até o termo de Bete-Horom, a inferior, isto é, até Gezer. Os seus extremos chegavam ao mar." 
Joshua16:4 Os filhos de José, Manassés e Efraim receberam a sua herança." 
Joshua16:5 Foi o termo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias, como se segue: para o oriente, o termo da sua herança foi Atarote-Adar até Bete-Horom, a superior;" 
Joshua16:6 saindo para o ocidente, junto a Micmetate, ao norte, deu volta para o oriente até Taanate-Siló e passou por ela ao oriente de Janoa;" 
Joshua16:7 de Janoa, descendo a Atarote e a Naarate, chegou a Jericó e terminou no Jordão." 
Joshua16:8 De Tapua estendeu-se, para o ocidente, até a torrente de Caná, e os seus extremos chegaram ao mar. Esta é a herança da tribo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias," 
Joshua16:9 juntamente com as cidades que foram separadas para eles no meio da herança dos filhos de Manassés, a saber, todas as cidades com suas aldeias." 
Joshua16:10 Não desapossaram aos cananeus que habitavam em Gezer, mas os cananeus ficaram habitando no meio de Efraim até o dia de hoje e sujeitaram-se a trabalhos forçados." 
Joshua17:1 Caiu também a sorte à tribo de Manassés, por ser ele o primogênito de José. Quanto a Maquir, primogênito de Manassés, pai de Gileade, pelo fato de ser homem de guerra, teve a Gileade e a Basã." 
Joshua17:2 Caiu a sorte aos mais filhos de Manassés segundo as suas famílias: aos filhos de Abiezer, e aos filhos de Heleque, e aos filhos de Asriel, e aos filhos de Siquém, e aos filhos de Hefer, e aos filhos de Semida. Estes foram os filhos de Manassés, filho de José, segundo as suas famílias." 
Joshua17:3 Mas Zelofeade, filho de Hefer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, não tinha filhos, mas somete filhas, cujos nomes são estes: Maalá, Noa, Hogla, Milca e Tirza." 
Joshua17:4 Estas chegaram à presença do sacerdote Eleazar, e de Josué, filho de Num, e dos príncipes, dizendo: Jeová ordenou a Moisés que se nos desse uma herança entre nossos irmãos. Josué, segundo a ordem de Jeová, deu-lhes uma herança entre os irmãos do seu pai." 
Joshua17:5 Caíram a Manassés dez quinhões, afora a terra de Gileade e Basã, que está além do Jordão;" 
Joshua17:6 porque as filhas de Manassés receberam uma herança entre os filhos dele. A terra de Gileade pertencia aos outros filhos de Manassés. 
Joshua17:7 Foi o termo de Manassés desde Aser até Micmetate, que está defronte de Siquém; e estendeu-se pela direita até os que habitam En-Tapua." 
Joshua17:8 A terra de Tapua ficou pertencendo a Manassés; mas Tapua, junto ao termo de Manassés, pertencia aos filhos de Efraim." 
Joshua17:9 Desceu o termo desta até a torrente de Caná, para o sul da mesma. A Efraim pertenciam estas cidades entre as de Manassés. O termo de Manassés estava ao norte da torrente, e os seus extremos chegaram ao mar:" 
Joshua17:10 ao sul era de Efraim, ao norte era de Manassés, e o mar era o seu termo; estenderam-se até Aser, ao norte, e até Issacar, ao oriente." 
Joshua17:11 Tinha Manassés em Issacar e em Aser a Bete-Seã e suas vilas, e a Ibleão e suas vilas, e aos habitantes de Dor e suas vilas, e aos habitantes de En-Dor e suas vilas, e aos habitantes de Taanaque e suas vilas, e aos habitantes de Megido e suas vilas, a saber, os três outeiros." 
Joshua17:12 Contudo, os filhos de Manassés não puderam desapossar os habitantes daquelas cidades, mas o cananeus persistiram em habitar nessa terra." 
Joshua17:13 Quando os filhos de Israel se tornaram fortes, sujeitaram os cananeus a trabalhos forçados e não os desapossaram de todo." 
Joshua17:14 Falaram os filhos de José a Josué, dizendo: Por que me deste apenas uma sorte e um quinhão por herança, sendo eu um povo grande, porquanto até aqui Jeová me tem abençoado?" 
Joshua17:15 Respondeu-lhes Josué: Se tu és povo grande, sobe ao bosque e ali corta para ti lugar, na terra dos ferezeus e dos refains, desde que a região montanhosa de Efraim te é estreita demais." 
Joshua17:16 Tornaram os filhos de José: A região montanhosa não nos basta; e todos os cananeus que habitam na terra do vale têm carros de ferro, tanto os que estão em Bete-Seã e suas vilas, como os que estão no vale de Jezreel." 
Joshua17:17 Falou Josué à casa de José, isto é, a Efraim e a Manassés, dizendo: Tu és povo grande e tens grandes forças; não terás tão somente uma sorte," 
Joshua17:18 mas a região montanhosa será tua. Ainda que é bosque, cortá-lo-ás, e as suas extremidades serão tuas, porque desapossarás os cananeus, ainda que têm carros de ferro e ainda que são fortes." 
Joshua18:1 Toda a congregação dos filhos de Israel reuniu-se em Siló e ali pôs a tenda da revelação; e a terra se lhe sujeitou. 
Joshua18:2 Dentre os filhos de Israel, ficaram sete tribos que ainda não haviam repartido a sua herança." 
Joshua18:3 Disse Josué aos filhos de Israel: Até quando sereis remissos em entrardes a possuir a terra que Jeová, Deus de vossos pais, vos deu?" 
Joshua18:4 Para cada tribo designai vós a três homens; enviá-los-ei, e levantar-se-ão, e andarão a terra, e demarcá-la-ão segundo a sua herança, e voltarão ter comigo." 
Joshua18:5 Dividi-la-ão em sete partes: Judá ficará no seu território da banda do sul, e a casa de José ficará no seu território da banda do norte." 
Joshua18:6 Vós marcareis a terra em sete partes e me trareis cá a descrição; e, diante de Jeová, nosso Deus, vos lançarei aqui as sortes." 
Joshua18:7 Os levitas não têm parte alguma entre vós, porque o sacerdócio de Jeová é a sua herança. Gade, e Rúben, e a meia tribo de Manassés já receberam além do Jordão, ao oriente, a herança que lhes deu Moisés, servo de Jeová." 
Joshua18:8 Então, os homens se levantaram e se foram. Josué deu ordem aos que iam demarcar a terra, dizendo: Ide, percorrei a terra, demarcai-a e vinde ter comigo, e vos lançarei as sortes aqui em Siló, diante de Jeová." 
Joshua18:9 Foram os homens, passaram pela terra, marcaram-na em sete partes num livro, segundo as cidades, e vieram ter com Josué ao arraial em Siló." 
Joshua18:10 Então, Josué lhes lançou as sortes diante de Jeová, em Siló, e ali repartiu a terra entre os filhos de Israel, segundo as suas divisões." 
Joshua18:11 Surgiu a sorte da tribo dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias, e saiu o termo da sua sorte entre os filhos de Judá e os filhos de José." 
Joshua18:12 O seu termo da banda setentrional foi desde o Jordão, subiu ao lado de Jericó, ao norte e, indo pela região montanhosa para o ocidente, os seus extremos chegaram ao deserto de Bete-Áven." 
Joshua18:13 O termo dali se estendeu até Luz, ao lado de Luz (Esta é Betel.), para o sul; e desceu a Atarote-Adar, junto ao monte que está ao sul de Bete-Horom, a inferior;" 
Joshua18:14 seguiu e, dando volta ao lado ocidental, para o sul, desde o monte que está fronteiro a Bete-Horom, ao sul, os seus extremos chegaram a Quiriate-Baal (Esta é Quiriate-Jearim.), cidade dos filhos de Judá; esta foi a porção ocidental." 
Joshua18:15 A porção meridional começou desde a extremidade de Quiriate-Jearim; o termo estendeu-se para o ocidente e chegou até a fonte das águas de Neftoa; 
Joshua18:16 desceu até a extremidade do monte que está fronteiro ao vale do filho de Hinom, que está no vale dos Refains, da banda do norte; desceu ao vale de Hinom, ao lado dos jebuseus, para o sul, e baixou até En-Rogel;" 
Joshua18:17 passando para o norte, chegou a En-Semes e estendeu-se até Gelilote, que está defronte da subida de Adumim; desceu até a pedra de Boã, filho de Rúben;" 
Joshua18:18 passou para o norte até o lado fronteiro, a Arabá, para onde desceu até a Arabá;" 
Joshua18:19 e, estendendo-se até o lado de Bete-Hogla, para o norte, os seus extremos chegaram à baía setentrional do mar Salgado, na extremidade meridional do Jordão. Este foi o termo do sul." 
Joshua18:20 O Jordão foi o seu termo na porção oriental. Com os seus termos ao redor, esta foi a herança dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias." 
Joshua18:21 Ora, as cidades da tribo dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias, foram: Jericó, Bete-Hogla, Emeque-Queziz," 
Joshua18:22 Bete-Arabá, Zemaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-Amonai, Ofni e Geba; doze cidades com suas aldeias;" 
Joshua18:25 Gibeão, Ramá, Beerote," 
Joshua18:26 Mispa, Quefira, Moza," 
Joshua18:27 Requém, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elefe, os jebuseus (Esta é Jerusalém.), Gibeá e Quiriate; quatorze cidades com suas aldeias. Esta é a herança dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias." 
Joshua19:1 Saiu a segunda sorte a Simeão, isto é, a tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias; e a sua herança foi no meio da dos filhos de Judá." 
Joshua19:2 Receberam por sua herança: Berseba, ou Seba, Moladá," 
Joshua19:3 Hazar-Sual, Balá, Ázem," 
Joshua19:4 Eltolade, Betul, Hormá," 
Joshua19:5 Ziclague, Bete-Marcabote, Hazar-Susa," 
Joshua19:6 Bete-Lebaote e Saruém; treze cidades com suas aldeias; 
Joshua19:7 Aim, Rimom, Eter e Asã; quatro cidades com suas aldeias;" 
Joshua19:8 e todas as aldeias que estavam ao redor destas cidades até Baalate-Beer, que é Ramá do Neguebe. Esta é a herança da tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias." 
Joshua19:9 Do quinhão dos filhos de Judá tirou-se a herança dos filhos de Simeão, porque a porção que tocou aos filhos de Judá era demais para eles. Portanto, os filhos de Simeão receberam herança no meio da herança deles." 
Joshua19:10 Surgiu a terceira sorte para os filhos de Zebulom, segundo as suas famílias. Foi o termo da sua herança até Saride;" 
Joshua19:11 subiu para o ocidente, até Maralá, estendeu-se até Dabesete e chegou até a torrente que esta defronte de Jocneão;" 
Joshua19:12 de Saride deu volta para o oriente, para o nascente do sol, até o termo de Quislote-Tabor; estendeu-se até Daberate, e subiu a Jafia;" 
Joshua19:13 dali, passou para o oriente, a Gate-Hefer, a Ete-Cazim; chegou a Rimom, que se estende até Neá;" 
Joshua19:14 em torno dela, dando volta da banda do norte, a Hanatom, os seus extremos chegaram ao vale de Iftá-El;" 
Joshua19:15 Catate, Naalal, Sinrom, Idala e Belém; doze cidades com suas aldeias." 
Joshua19:16 Esta é a herança dos filhos de Zebulom, segundo as suas famílias, estas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:17 Saiu a quarta sorte a Issacar, isto é, aos filhos de Issacar, segundo as suas famílias." 
Joshua19:18 Foi o seu termo até Jezreel, Quesulote, Suném;" 
Joshua19:19 Hafaraim, Siom, Anaarate," 
Joshua19:20 Rabite, Quisião, Ebes," 
Joshua19:21 Remete, En-Ganim, En-Hadá, Bete-Pazes," 
Joshua19:22 e, estendendo-se até Tabor, Saazima e Bete-Semes, os seus extremos chegaram ao Jordão; dezesseis cidades com suas aldeias." 
Joshua19:23 Esta é a herança da tribo dos filhos de Issacar, segundo as suas famílias; as cidades com suas aldeias." 
Joshua19:24 Saiu a quinta sorte à tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias." 
Joshua19:25 Foi o seu termo Helcate, Hali, Béten, Acsafe;" 
Joshua19:26 Alameleque, Amade e Misal; estendeu-se, para o ocidente, até o Carmelo e Sior-Libnate;" 
Joshua19:27 deu volta, para o nascente do sol, a Bete-Dagom e chegou até Zebulom, e o vale de Iftá-El da banda do norte, em Bete-Emeque e Neiel; estendeu-se, pela esquerda, até Cabul," 
Joshua19:28 Ebrom, Reobe, Hamom e Caná, até a grande Sidom;" 
Joshua19:29 deu volta a Ramá, e à cidade fortificada de Tiro; e, virando-se para Hosa, os seus extremos chegaram ao mar, na região de Aczibe, …" 
Joshua19:30 também Umá, Afeca e Reobe; vinte e duas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:31 Esta é a herança da tribo do filhos de Aser, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:32 Saiu a sexta sorte aos filhos de Naftali, isto é, aos filhos de Naftali, segundo as suas famílias." 
Joshua19:33 Foi o seu termo desde Helefe, do terebinto em Zaanim, e Adami-Neguebe e Jabneel, até Lacum; os seus extremos chegaram ao Jordão;" 
Joshua19:34 deu volta, para o ocidente, até Aznote-Tabor e dali se estendeu até Hucoque; chegou a Zebulom, da banda do sul, a Aser, da banda do ocidente e a Judá, junto ao Jordão, para o nascente do sol." 
Joshua19:35 As cidades fortificadas foram Zidim, Zer, Hamate, Racate, e Quinerete," 
Joshua19:36 Adamá, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Quedes, Edrei, En-Hazor," 
Joshua19:38 Irom, Migdal-El, Horém, Bete-Anate e Bete-Semes; dezenove cidades com suas aldeias." 
Joshua19:39 Esta é a herança da tribo dos filhos de Naftali, segundo as suas famílias; as cidades com suas aldeias." 
Joshua19:40 Saiu a sétima sorte à tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias." 
Joshua19:41 Foi o termo da sua herança Zorá, Estaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saalabim, Aijalom, Itla," 
Joshua19:43 Elom, Timna, Ecrom," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetom, Baalate," 
Joshua19:45 Jeúde, Bene-Beraque, Gate-Rimom," 
Joshua19:46 Me-Jarcom e Racom, com o termo defronte de Jope." 
Joshua19:47 O termo dos filhos de Dã foi ultrapassado, porque os filhos de Dã, subindo, pelejaram contra Lesém e a tomaram; ferindo-a ao fio da espada e apoderando-se dela, a habitaram e chamaram-lhe Dã, do nome de Dã, seu pai." 
Joshua19:48 Esta é a herança da tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:49 Acabaram, pois, de repartir a terra em herança pelos seus termos; e os filhos de Israel deram a Josué, filho de Num, herança no meio deles." 
Joshua19:50 Segundo a ordem de Jeová, deram-lhe a cidade que ele pediu, a saber, Timnate-Sera, na região montanhosa de Efraim; ele reedificou-a e ali habitou." 
Joshua19:51 Estas são as heranças que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças das casas paternas nas tribos dos filhos de Israel repartiram em herança por sorte em Siló, diante de Jeová, à entrada da tenda da revelação. Assim, acabaram de repartir a terra." 
Joshua20:1 Disse Jeová a Josué: 
Joshua20:2 Fala aos filhos de Israel: designai para vós as cidades de refúgio, de que vos falei por meio de Moisés," 
Joshua20:3 para que ali se acolha o homicida que tiver matado alguma pessoa por engano e sem intenção. Elas vos servirão de refúgio contra o vingador de sangue. 
Joshua20:4 Fugindo para uma dessas cidades, apresentar-se-á à entrada da mesma e exporá a sua causa aos ouvidos dos anciãos da tal cidade, os quais o acolherão ali e lhe darão lugar, para que habite entre eles." 
Joshua20:5 Se o vingador de sangue o perseguir, não entregarão o homicida nas mãos dele, porque matou ao seu próximo sem intenção e sem odiá-lo antes." 
Joshua20:6 Habitará nessa cidade até que compareça em juízo perante a congregação, até que morra o sumo sacerdote que for naqueles dias; então, voltará o homicida e virá à sua cidade e à sua casa, à cidade donde fugiu." 
Joshua20:7 Designaram a Quedes, na Galileia, na região montanhosa de Naftali, e a Siquém, na região montanhosa de Efraim, e a Quiriate-Arba (Esta é Hebrom.), na região montanhosa de Judá." 
Joshua20:8 Além do Jordão, na altura de Jericó, para o oriente, designaram a Bezer, no deserto, no planalto da tribo de Rúben, a Ramote, em Gileade, da tribo de Gade, e a Golã, em Basã, da tribo de Manassés." 
Joshua20:9 Estas foram as cidades constituídas para todos os filhos de Israel e para o peregrino que habitava entre eles, para que todo aquele que matasse alguma pessoa por engano ali se refugiasse e não morresse às mãos do vingador do sangue, até se apresentar perante a congregação." 
Joshua21:1 Então, se chegaram os cabeças das casas paternas dos levitas a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças das casas paternas das tribos dos filhos de Israel" 
Joshua21:2 e lhes falaram em Siló, na terra de Canaã, dizendo: Por meio de Moisés ordenou Jeová que se nos dessem cidades em que habitássemos e os arrabaldes delas para o nosso gado." 
Joshua21:3 Da sua herança deram os filhos de Israel aos levitas, segundo a ordem de Jeová, estas cidades com seus arrabaldes." 
Joshua21:4 Saiu a sorte às famílias dos coatitas. Os filhos de Arão, o sacerdote, que eram dos levitas, receberam por sorte, da tribo de Judá, da tribo dos simeonitas e da tribo de Benjamim treze cidades." 
Joshua21:5 Os mais filhos de Coate receberam por sorte das famílias da tribo de Efraim, da tribo de Dã e da meia tribo de Manassés dez cidades." 
Joshua21:6 Os filhos de Gérson receberam por sorte, das famílias da tribo de Issacar, da tribo de Naftali e da meia tribo de Manassés em Basã treze cidades." 
Joshua21:7 Os filhos de Merari, segundo as suas famílias, receberam da tribo de Rúben, da tribo de Gade e da tribo de Zebulom doze cidades." 
Joshua21:8 Os filhos de Israel deram por sorte aos levitas estas cidades com seus arrabaldes, como Jeová ordenou por meio de Moisés." 
Joshua21:9 Deram da tribo dos filhos de Judá, e da tribo dos filhos de Simeão estas cidades cujos nomes vão aqui mencionados" 
Joshua21:10 e que pertenceram aos filhos de Arão, das famílias dos coatitas, que eram dos filhos de Levi, pois a eles caiu a primeira sorte." 
Joshua21:11 Na região montanhosa de Judá, deram-lhes Quiriate-Arba, o qual Arba era pai de Anaque (esta é Hebrom), com seus arrabaldes ao redor." 
Joshua21:12 Mas deram o campo da cidade e suas aldeias a Calebe, filho de Jefoné, para sua possessão." 
Joshua21:13 Aos filhos de Arão, o sacerdote, deram Hebrom, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes e Libna com seus arrabaldes;" 
Joshua21:14 e Jatir, com seus arrabaldes; e Estemoa, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:15 e Holom com seus arrabaldes; e Debir, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:16 e Aim com seus arrabaldes; Jutá, com seus arrabaldes; e Bete-Semes, com seus arrabaldes: nove cidades dessas duas tribos." 
Joshua21:17 Da tribo de Benjamim, deram Gibeão, com seus arrabaldes; e Geba, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:18 e Anatote, com seus arrabaldes; e Almom, com seus arrabaldes: quatro cidades." 
Joshua21:19 Os sacerdotes, filhos de Arão, tiveram ao todo treze cidades com seus arrabaldes." 
Joshua21:20 As famílias dos filhos de Coate, os levitas, isto é, os mais filhos de Coate, receberam da tribo de Efraim as cidades da sua sorte." 
Joshua21:21 Na região montanhosa de Efraim, deram-lhes Siquém, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes; e Gezer, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:22 e Quibzaim, com seus arrabaldes; e Bete-Horom, com seus arrabaldes: quatro cidades." 
Joshua21:23 Da tribo de Dã, deram Elteque, com seus arrabaldes; e Gibetom, com seus arrabaldes," 
Joshua21:24 e Aijalom, com seus arrabaldes; e Gate-Rimom, com seus arrabaldes: quatro cidades." 
Joshua21:25 Da meia tribo de Manassés, deram Taanaque, com seus arrabaldes; e Gate-Rimom, com seus arrabaldes: duas cidades." 
Joshua21:26 Os mais filhos de Coate tiveram, ao todo, dez cidades com seus arrabaldes." 
Joshua21:27 Aos filhos de Gérson, das famílias dos levitas, deram, em Basã, da meia tribo de Manassés, Golã, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes; e Beesterá, com seus arrabaldes: duas cidades." 
Joshua21:28 E da tribo de Issacar, deram Quisião, com seus arrabaldes; e Daberate, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:29 e Jarmute, com seus arrabaldes; e En-Ganim, com seus arrabaldes: quatro cidades." 
Joshua21:30 Da tribo de Aser, deram Misal, com seus arrabaldes; e Abdom, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:31 e Helcate, com seus arrabaldes; e Reole, com seus arrabaldes: quatro cidades." 
Joshua21:32 Da tribo de Naftali, deram na Galileia, Quedes, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes, Hamote-Dor, com seus arrabaldes; e Cartã, com seus arrabaldes: três cidades." 
Joshua21:33 Os gersonitas, segundo as suas famílias, tiveram, ao todo, treze cidades com seus arrabaldes." 
Joshua21:34 Às famílias dos filhos de Merari, aos mais levitas, deram da tribo de Zebulom, Jocneão, com seus arrabaldes; e Cartã, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:35 e Dimna, com seus arrabaldes; e Naalal, com seus arrabaldes: quatro cidades." 
Joshua21:36 Da tribo de Rúben, deram Bezer, com seus arrabaldes; e Jaza, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:37 Quedemote, com seus arrabaldes; e Mefaate, com seus arrabaldes: quatro cidades." 
Joshua21:38 Da tribo de Gade, deram, em Gileade, Ramote, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes; e Maanaim, com seus arrabaldes;" 
Joshua21:39 e Hesbom, com seus arrabaldes; e Jazer, com seus arrabaldes; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:40 Os filhos de Merari, as mais famílias dos levitas, tiveram por sorte, segundo as suas famílias, ao todo, essas doze cidades." 
Joshua21:41 Os levitas tiveram, no meio da possessão dos filhos de Israel, ao todo, quarenta e oito cidades com seus arrabaldes." 
Joshua21:42 Cada uma dessas cidades tinha os seus arrabaldes ao redor; assim foi com todas elas. 
Joshua21:43 Assim, deu Jeová a Israel toda a terra que prometeu, com juramento, que daria a seus pais; eles a possuíram e nela habitaram." 
Joshua21:44 Jeová deu-lhes descanso, conforme tudo o que jurou a seus pais. Nenhum de todos os seus inimigos ao redor lhes resistiu; Jeová entregou-lhes nas mãos todos os seus inimigos." 
Joshua21:45 Não falhou nenhuma de todas as boas coisas que Jeová tinha prometido à casa de Israel; tudo se cumpriu. 
Joshua22:1 Então, chamou Josué os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés" 
Joshua22:2 e lhes disse: Vós tendes observado tudo o que Moisés, servo de Jeová, vos ordenou e tendes obedecido à minha voz em tudo quanto vos ordenei." 
Joshua22:3 A vossos irmãos não tendes desamparado durante estes muitos dias até hoje, porém tendes cuidado de observar o mandamento de Jeová, vosso Deus." 
Joshua22:4 Tendo Jeová, vosso Deus, dado descanso a vossos irmãos, como lhes falou, agora tornai-vos e ide para as vossas tendas, para a terra da vossa possessão, que Moisés, servo de Jeová, vos deu além do Jordão." 
Joshua22:5 Cuidai, entretanto, diligentemente de cumprir o que Moisés, servo de Jeová, vos ordenou, a saber, o mandamento e a lei de amar a Jeová, vosso Deus, de andar em todos os seus caminhos, de cumprir os seus mandamentos, de vos unir a ele e de o servir de todo o vosso coração e de toda a vossa alma." 
Joshua22:6 Assim, Josué os abençoou e os despediu, e eles foram para as suas tendas." 
Joshua22:7 Ora, Moisés tinha dado herança, em Basã, à meia tribo de Manassés, porém à outra metade Josué deu herança entre seus irmãos, além do Jordão, para o ocidente. Também, quando Josué os enviou para as suas tendas, os abençoou" 
Joshua22:8 e disse-lhes: Voltai para as vossas tendas, levando muitas riquezas, muitíssimo gado, prata, ouro, cobre, ferro e muitíssimos vestidos; reparti com vossos irmãos o despojo dos vossos inimigos." 
Joshua22:9 Os filhos de Rúben, os filhos de Gade e a meia tribo de Manassés voltaram e separaram-se dos filhos de Israel, em Siló, que está na terra de Canaã, para irem à terra de Gileade, à terra da sua possessão, que obtiveram, segundo a ordem de Jeová, por intermédio de Moisés." 
Joshua22:10 Tendo chegado à região próxima ao Jordão, a qual está na terra de Canaã, os filhos de Rúben, os filhos de Gade e a meia tribo de Manassés edificaram ali um altar junto ao Jordão, um grandíssimo altar." 
Joshua22:11 Os filhos de Israel ouviram dizer: Eis que os filhos de Rúben, os filhos de Gade e a meia tribo de Manassés edificaram um altar na fronteira da terra de Canaã, na região próxima ao Jordão, da banda que pertence aos filhos de Israel." 
Joshua22:12 O que tendo ouvido os filhos de Israel, congregaram-se em Siló, para subir a pelejar contra eles." 
Joshua22:13 Aos filhos de Rúben, aos filhos de Gade e à meia tribo de Manassés, à terra de Gileade, enviaram os filhos de Israel Fineias, filho do sacerdote Eleazar," 
Joshua22:14 e, com ele, dez príncipes, um príncipe de família para cada uma das tribos de Israel; e cada um deles era o cabeça das suas famílias entre os milhares de Israel." 
Joshua22:15 Foram ter com os filhos de Rúben, com os filhos de Gade e com a meia tribo de Manassés, à terra de Gileade, e disseram-lhes:" 
Joshua22:16 Assim diz toda a congregação de Jeová: Que transgressão é esta que cometestes contra o Deus de Israel, para deixardes hoje de seguir a Jeová, visto que edificastes um altar, para vos rebelardes contra Jeová?" 
Joshua22:17 Acaso, nos há sido pequena demais a iniquidade de Peor, de que até hoje não nos temos purificado, apesar de ter vindo uma praga sobre a congregação de Jeová," 
Joshua22:18 para que vós, hoje, deixeis de seguir a Jeová? Visto que rebelais hoje contra Jeová, amanhã se irará contra toda a congregação de Israel." 
Joshua22:19 Todavia, se a terra da vossa herança for imunda, passai para a terra da possessão de Jeová, onde se acha o seu tabernáculo, e tende herança entre nós; porém não vos rebeleis contra Jeová, nem rebeleis contra nós, edificando-vos um altar afora o altar de Jeová, nosso Deus." 
Joshua22:20 Não cometeu Acã, filho de Zera, transgressão no tocante ao anátema, e não caiu ira sobre toda a congregação de Israel? E aquele homem não pereceu só na sua iniquidade." 
Joshua22:21 Então, os filhos de Rúben, os filhos de Gade e a meia tribo de Manassés responderam aos cabeças dos milhares de Israel:" 
Joshua22:22 Jeová, Deus dos deuses, Jeová, Deus dos deuses, o sabe, e o saberá Israel, se em rebeldia ou se por transgressão contra Jeová (não nos salves tu hoje)" 
Joshua22:23 edificamos um altar para deixarmos de o seguir; ou para oferecermos sobre esse altar holocaustos, ou oferta de cereais, ou para oferecermos sobre ele sacrifícios de ofertas pacíficas (Jeová mesmo de nós requeira.)" 
Joshua22:24 e se, antes, pelo contrário, o não fizemos com cuidado e de propósito, pensando: No futuro, vossos filhos poderiam dizer a nossos filhos: Que tendes vós com Jeová, Deus de Israel?" 
Joshua22:25 Pois Jeová pôs o Jordão por termo entre nós e vós, ó filhos de Rúben e ó filhos de Gade; não tendes parte em Jeová. Assim, vossos filhos farão que os nossos deixem de temer a Jeová." 
Joshua22:26 Por isso, dissemos: Preparemos para edificarmos um altar, não para holocaustos, nem para sacrifícios;" 
Joshua22:27 porém entre nós e vós e entre as nossas gerações depois de nós servirá de testemunho para podermos cumprir o serviço de Jeová diante dele com os nossos holocaustos, com os nossos sacrifícios e com as nossas ofertas pacíficas; a fim de que, no futuro, não digam vossos filhos aos nossos: Não tendes parte em Jeová." 
Joshua22:28 Portanto dissemos: Quando assim disserem no futuro a nós ou às nossas gerações, responderemos: Vede o modelo do altar de Jeová que nossos pais fizeram, não para holocaustos, nem para sacrifícios; mas é testemunho entre nós e vós." 
Joshua22:29 Longe de nós o rebelarmo-nos contra Jeová e deixarmos hoje de o seguir, edificando um altar para holocaustos, para ofertas de cereais ou para sacrifícios, afora o altar de Jeová, nosso Deus, que está diante do seu tabernáculo." 
Joshua22:30 Quando Fineias, o sacerdote, e os príncipes da congregação, e os cabeças dos milhares de Israel que estavam com ele ouviram as palavras que os filhos de Rúben, os filhos de Gade e os filhos de Manassés falaram, ficaram satisfeitos." 
Joshua22:31 Respondeu Fineias, filho do sacerdote Eleazar, aos filhos de Rúben, aos filhos de Gade e aos filhos de Manassés: Hoje, sabemos que Jeová está no meio de nós, porque não cometestes esta transgressão contra ele; agora, livrastes os filhos de Israel da mão de Jeová." 
Joshua22:32 Fineias, filho do sacerdote Eleazar, e os príncipes, deixando os filhos de Rúben e os filhos de Gade, voltaram da terra de Gileade, para a terra de Canaã, aos filhos de Israel e deram-lhes conta de tudo." 
Joshua22:33 Com isso ficaram satisfeitos os filhos de Israel, que bendisseram a Deus e não falaram mais de subir a pelejar contra eles, para destruírem a terra em que habitavam os filhos de Rúben e os filhos de Gade." 
Joshua22:34 Os filhos de Rúben e os filhos de Gade chamaram ao altar Ede; pois, disseram eles, é testemunho entre nós que Jeová é Deus." 
Joshua23:1 Passados muitos dias, havendo Jeová dado descanso a Israel de todos os seus inimigos ao redor e sendo Josué já velho e mui avançado em anos," 
Joshua23:2 chamou Josué a todo o Israel, aos seus anciãos, aos seus cabeças, aos seus juízes e aos seus oficiais e disse-lhes: Eu já sou velho e mui avançado em anos." 
Joshua23:3 Vós tendes visto tudo o que Jeová, vosso Deus, tem feito a todas estas nações por causa de vós, porque Jeová, vosso Deus, é que tem pelejado por vós." 
Joshua23:4 Vede que vos reparti por sorte estas nações que ficam, para serem herança das vossas tribos, juntamente com todas as nações que tenho exterminado, desde o Jordão até o mar Grande, para o pôr do sol." 
Joshua23:5 Jeová, vosso Deus, as expulsará de diante de vós e as tirará da vossa vista; possuireis a sua terra, como Jeová, vosso Deus, vos falou." 
Joshua23:6 Sede mui corajosos em guardar e cumprir tudo o que está escrito no livro da lei de Moisés, para que dela não vos desvieis nem para a direita nem para a esquerda;" 
Joshua23:7 para que não entreis no meio destas nações que ficam entre vós. Não façais menção dos nomes dos seus deuses, nem por eles façais jurar, nem os sirvais, nem os adoreis;" 
Joshua23:8 porém uni-vos a Jeová, vosso Deus, como tendes feito até o dia de hoje." 
Joshua23:9 Pois Jeová expulsou de diante de vós nações grandes e fortes, porém, quanto a vós, ninguém vos tem resistido até o dia de hoje." 
Joshua23:10 Um só homem dentre vós perseguirá a mil, pois Jeová, vosso Deus, é quem peleja por vós, como vos falou." 
Joshua23:11 Cuidai diligentemente de amar a Jeová, vosso Deus." 
Joshua23:12 Porém, se de alguma maneira vos voltardes, e vos unirdes ao restante destas nações que ficam entre vós, e contrairdes com elas matrimônios, e entrardes a elas, e elas a vós," 
Joshua23:13 sabei com certeza que Jeová, vosso Deus, não continuará a expulsar estas nações de diante de vós; porém elas virão a ser para vós uma armadilha, e um laço, e um açoite às vossas ilhargas, e espinhos nos vossos olhos, até perecerdes nesta boa terra que Jeová, vosso Deus, vos deu." 
Joshua23:14 Eis que, hoje, eu vou indo pelo caminho de toda a terra. Sabeis em vossos corações e em vossas almas que não tem falhado nenhuma de todas as boas coisas que Jeová, vosso Deus, falou a vosso respeito; todas vos sobrevieram, nenhuma delas falhou." 
Joshua23:15 Assim como vos sobrevieram todas as boas coisas de que vos falou Jeová, vosso Deus, assim trará ele sobre vós todas as más coisas, até vos ter exterminado desta boa terra que Jeová, vosso Deus, vos deu." 
Joshua23:16 Quando transgredirdes a aliança que Jeová, vosso Deus, vos ordenou, e fordes, e servirdes a outros deuses, e os adorardes, contra vós se acenderá a ira de Jeová, e depressa perecereis da boa terra que vos deu." 
Joshua24:1 Josué reuniu todas as tribos de Israel em Siquém e chamou os anciãos de Israel, os seus cabeças, os seus juízes e os seus oficiais; e eles se apresentaram diante de Deus." 
Joshua24:2 Josué disse a todo o povo: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Além do rio, antigamente habitaram vossos pais, Tera, pai de Abraão e pai de Naor, e serviram a outros deuses." 
Joshua24:3 E tirei a vosso pai Abraão dalém do rio, e o fiz andar por toda a terra de Canaã, e multipliquei a sua semente, e dei-lhe Isaque." 
Joshua24:4 A Isaque dei Jacó e Esaú; e a Esaú dei o monte Seir para o possuir. Jacó e seus filhos desceram ao Egito. 
Joshua24:5 Então, mandei Moisés e Arão, e feri ao Egito com pragas, conforme tudo o que fiz ali, e, depois, vos tirei de lá." 
Joshua24:6 Tirei do Egito a vossos pais, e viestes ao mar; os egípcios perseguiram a vossos pais com carros e com cavalheiros até o mar Vermelho." 
Joshua24:7 Quando clamaram a Jeová, pôs ele trevas entre vós e os egípcios, e trouxe o mar sobre eles, e os cobriu; e os vossos olhos viram o que fiz no Egito. Habitastes no deserto muitos dias." 
Joshua24:8 Eu vos trouxe para a terra dos amorreus, que habitavam além do Jordão; e, pelejando eles contra vós, entreguei-os nas vossas mãos, e possuístes a sua terra; e destruí-os de diante de vós." 
Joshua24:9 Balaque, filho de Zipor, rei de Moabe, levantou-se e pelejou contra Israel. Mandou chamar a Balaão, filho de Beor, para que vos amaldiçoasse," 
Joshua24:10 porém eu não quis ouvir a Balaão; portanto, ele vos abençoou grandemente. Assim, vos livrei das suas mãos." 
Joshua24:11 Passastes o Jordão e viestes a Jericó. Pelejaram contra vós os homens de Jericó, os amorreus, os ferezeus, os cananeus, os heteus, os girgaseus, os heveus e os jebuseus; e entreguei-os nas vossas mãos." 
Joshua24:12 Enviei vespas à vossa frente, que expulsaram de diante de vós os dois reis dos amorreus, não com a tua espada, nem com o teu arco." 
Joshua24:13 Eu vos dei uma terra que não trabalhastes e cidades que não edificastes, e nelas habitais; comeis de vinhas e olivais que não plantastes." 
Joshua24:14 Agora, temei a Jeová e servi-o com sinceridade e com verdade. Deitai fora os deuses a que vossos pais serviram além do rio e no Egito e servi a Jeová." 
Joshua24:15 Se vos parece mal o servirdes a Jeová, escolhei hoje a quem haveis de servir: se aos deuses a quem serviram vossos pais além do rio ou aos deuses dos amorreus, em cuja terra habitais. Eu e minha casa, porém, havemos de servir a Jeová." 
Joshua24:16 O povo respondeu: Longe de nós o abandonarmos a Jeová, para servirmos outros deuses;" 
Joshua24:17 porque Jeová, nosso Deus, é quem nos tirou a nós e nossos pais da terra do Egito, da casa da servidão, quem fez todos aqueles grandes milagres à nossa vista e nos preservou em todo o caminho em que andamos e entre todos os povos pelo meio dos quais passamos." 
Joshua24:18 Jeová expulsou de diante de nós todos os povos, mesmo os amorreus, que habitavam na terra. Portanto, nós também havemos de servir a Jeová, pois ele é o nosso Deus." 
Joshua24:19 Disse Josué ao povo: Não podeis servir a Jeová, porque ele é Deus santo. Ele é Deus zeloso; não perdoará a vossa transgressão nem os vossos pecados." 
Joshua24:20 Se abandonardes a Jeová e servirdes a deuses estranhos, ele se tornará, vos fará o mal e vos consumirá, depois de vos ter feito o bem." 
Joshua24:21 Disse o povo a Josué: Não. Porém havemos de servir a Jeová. 
Joshua24:22 Josué respondeu ao povo: Sois testemunhas contra vós mesmos de que escolhestes a Jeová para o servir. Responderam: Somos testemunhas. 
Joshua24:23 Agora, disse Josué, deitai fora os deuses estranhos que estão no meio de vós e inclinai os vossos corações para Jeová, Deus de Israel." 
Joshua24:24 O povo disse a Josué: Havemos de servir a Jeová, nosso Deus, e obedecer à sua voz." 
Joshua24:25 Fez Josué, nesse dia, aliança com o povo e pôs-lhe um estatuto e uma ordenança em Siquém." 
Joshua24:26 Josué escreveu essas palavras no livro da lei de Deus; tomou uma grande pedra e a pôs ali debaixo do carvalho que estava no santuário de Jeová. 
Joshua24:27 Disse Josué a todo o povo: Eis que esta pedra será testemunha contra nós, porque ela ouviu todas as palavras que Jeová nos falou; será testemunha contra vós, para que não negueis o vosso Deus." 
Joshua24:28 Assim, despediu Josué ao povo, cada um para a sua herança." 
Joshua24:29 Depois dessas coisas, morreu Josué, filho de Num, servo de Jeová, tendo cento e dez anos de idade." 
Joshua24:30 Sepultaram-no no termo da sua herança, em Timnate-Sera, que está na região montanhosa de Efraim, da banda do norte do monte Gaás." 
Joshua24:31 Israel serviu a Jeová todos os dias de Josué e todos os dias dos anciãos que ainda viveram depois de Josué, e sabiam todas as obras que Jeová havia feito a favor de Israel." 
Joshua24:32 Aos ossos de José, que os filhos de Israel trouxeram do Egito, sepultaram-nos em Siquém, no pedaço de campo que Jacó comprou aos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de dinheiro; e tornaram-se a herança dos filhos de José." 
Joshua24:33 Morreu também Eleazar, filho de Arão, e sepultaram-no no outeiro que a seu filho Fineias fora dado na região montanhosa de Efraim." 
Judges1:1 Depois da morte de Josué, consultaram os filhos de Israel a Jeová, dizendo: Quem dentre nós subirá, primeiro, aos cananeus, para pelejar contra eles?" 
Judges1:2 Respondeu Jeová: Subirá Judá; eis que lhe entreguei a terra na sua mão. 
Judges1:3 Então, disse Judá a Simeão, seu irmão: Sobe comigo à minha sorte, e pelejemos contra os cananeus, que eu também subirei contigo à tua sorte. Simeão foi com ele." 
Judges1:4 Subiu Judá, e Jeová lhes entregou nas mãos os cananeus e os ferezeus: feriram deles, em Bezeque, dez mil homens." 
Judges1:5 Acharam, em Bezeque, a Adoni-Bezeque; pelejaram contra ele e feriram aos cananeus e aos ferezeus." 
Judges1:6 Fugiu Adoni-Bezeque; mas, perseguindo-o, prenderam-no, e cortaram-lhe os dedos polegares das mãos e dos pés." 
Judges1:7 Disse Adoni-Bezeque: Setenta reis, a quem haviam sido cortados os dedos polegares das mãos e dos pés, apanhavam as migalhas debaixo da minha mesa: assim como eu fiz, assim Deus me retribuiu. Levaram-no a Jerusalém, e ali morreu." 
Judges1:8 Os filhos de Judá, pelejando contra Jerusalém, tomaram-na e passaram-na ao fio da espada, pondo fogo à cidade." 
Judges1:9 Depois, os filhos de Judá desceram a pelejar contra os cananeus, que habitavam na região montanhosa, no Neguebe e na Sefelá." 
Judges1:10 Judá marchou contra os cananeus que moravam em Hebrom (ora o nome de Hebrom era dantes Quiriate-Arba); e feriu a Sesai, Aimã e Talmai." 
Judges1:11 Dali partiu contra os habitantes de Debir (ora, o nome de Debir era dantes Quiriate-Sefer)." 
Judges1:12 Disse Calebe: Ao homem que ferir a Quiriate Sefer, e a tomar, a esse darei por mulher minha filha Acsa." 
Judges1:13 Tomou-a Otniel, filho de Quenaz, irmão mais moço de Calebe; e este lhe deu por mulher sua filha Acsa." 
Judges1:14 Estando ela em caminho para casa de Otniel, persuadiu-lhe que pedisse ao pai um campo. Ela saltou do seu jumento; Calebe perguntou-lhe: Que é o que tens?" 
Judges1:15 Respondeu ela: Dá-me uma bênção; porquanto me estabeleceste na terra do Neguebe, dá-me também fontes de água. Deu-lhe, pois, Calebe as fontes superiores e as fontes inferiores." 
Judges1:16 Os filhos do queneu, sogro de Moisés, subiram da cidade das Palmeiras com os filhos de Judá ao deserto de Judá, que está no Neguebe de Arade; foram e habitaram com o povo da terra." 
Judges1:17 Depois, Judá marchou com Simeão, seu irmão, e feriram aos cananeus que habitavam em Zefate e totalmente a destruíram. O nome da cidade chamava-se Hormá." 
Judges1:18 Também Judá tomou a Gaza, a Asquelom e a Ecrom com os seus termos." 
Judges1:19 Jeová foi com Judá. Este desapossou os habitantes da região montanhosa; porém não pôde desapossar os habitantes do vale, porque tinham carros de ferro." 
Judges1:20 Como Moisés havia dito, deram Hebrom a Calebe, que dali expulsou os três gigantes." 
Judges1:21 Os filhos de Benjamim não expulsaram os jebuseus que habitavam em Jerusalém; mas eles ficaram habitando com os filhos de Benjamim em Jerusalém, até o dia de hoje." 
Judges1:22 A casa de José, também eles subiram contra Betel; e Jeová era com eles." 
Judges1:23 A casa de José enviou espias a reconhecer a Betel (ora, a cidade antes se chamava Luz)." 
Judges1:24 Os vigias viram sair da cidade um homem e disseram-lhe: Mostra-nos o caminho para entrarmos na cidade, e usaremos de misericórdia contigo." 
Judges1:25 Mostrou-lhes o caminho para entrarem na cidade, a qual foi por eles passada ao fio da espada; porém deixaram ir livre aquele homem com toda a sua família." 
Judges1:26 Então, entrou esse homem na terra dos heteus, edificou uma cidade e pôs-lhe o nome de Luz, a qual assim se chama até ao dia de hoje." 
Judges1:27 Manassés não expulsou os habitantes de Bete-Seã e suas vilas, nem os de Taanaque, de Dor, de Ibleão e de Megido com suas vilas; porém os cananeus resolveram habitar na mesma terra." 
Judges1:28 Quando Israel cobrou forças bastantes, obrigou os cananeus a trabalhos forçados e não os expeliu de todo." 
Judges1:29 Efraim não expulsou os cananeus que habitavam em Gezer, mas estes ficaram habitando ali com ele." 
Judges1:30 Zebulom não expulsou os habitantes de Quitrom, nem os de Naalol; mas os cananeus ficaram habitando entre eles e foram obrigados a trabalhos forçados." 
Judges1:31 Aser não expulsou os habitantes de Aco, nem de Sidom, nem de Alabe, nem de Aczibe, nem de Helba, nem de Afeca, nem de Reobe;" 
Judges1:32 mas os aseritas moraram no meio dos cananeus, habitantes da terra, porque não os expulsaram." 
Judges1:33 Naftali não expulsou os habitantes de Bete-Semes, nem os de Bete-Anate; porém morou entre os cananeus, habitantes da terra; todavia, os habitantes de Bete-Semes e Bete-Anate foram obrigados a trabalhos forçados." 
Judges1:34 Os amorreus impeliram aos filhos de Dã até a região montanhosa; porque não lhes permitiram descer ao vale; 
Judges1:35 mas os amorreus resolveram habitar em Heres, em Aijalom e em Saalbim. Contudo, a mão da casa de José prevaleceu, de sorte que foram obrigados a trabalhos forçados." 
Judges1:36 O termo dos amorreus foi desde a subida de Acrabim, Sela e dali para cima." 
Judges2:1 O Anjo de Jeová subiu de Gilgal a Boquim e disse: Eu vos fiz sair do Egito e vos trouxe à terra que, com juramento, prometi a vossos pais (eu disse: Nunca violarei a minha aliança convosco);" 
Judges2:2 vós não fareis aliança alguma com os habitantes desta terra, derrubareis os seus altares; porém não obedecestes à minha voz. Que é o que fizestes?" 
Judges2:3 Pelo que também eu disse: Não os expulsarei de diante de vós, mas eles vos serão por ciladas, e os seus deuses vos serão laços." 
Judges2:4 Ao falar o Anjo de Jeová estas palavras a todos os filhos de Israel, levantou o povo a sua voz e chorou." 
Judges2:5 Assim, esse lugar se chamou Boquim; ali fizeram sacrifícios a Jeová." 
Judges2:6 Tendo Josué despedido o povo, foram-se os filhos de Israel cada um para a sua herança, a fim de possuírem a terra." 
Judges2:7 O povo serviu a Jeová todos os dias de Josué e dos anciãos que sobreviveram a Josué, os quais tinham visto todas as grandes obras que Jeová fizera a favor de Israel." 
Judges2:8 Morreu Josué, filho de Num, servo de Jeová, com a idade de cento e dez anos." 
Judges2:9 Sepultaram-no no termo da sua herança em Timnate-Heres, na região montanhosa de Efraim, ao norte do monte Gaás." 
Judges2:10 Foi também congregada a seus pais toda aquela geração; após ela levantou-se outra geração, que não conhecia a Jeová, nem tampouco as obras que ele fizera a favor de Israel." 
Judges2:11 Então, os filhos de Israel fizeram o mal à vista de Jeová e serviram aos Baalins." 
Judges2:12 Abandonaram a Jeová, Deus de seus pais, que os tirou da terra do Egito, e seguiram a outros deuses, dentre os deuses dos povos que estavam ao redor deles; adoraram-nos e provocaram a Jeová à ira." 
Judges2:13 Abandonaram a Jeová, e serviram a Baal e a Astarote." 
Judges2:14 Acendeu-se a ira de Jeová contra Israel, e ele os entregou nas mãos dos espoliadores para os despojarem, e os vendeu aos seus inimigos ao redor, de sorte que lhes não puderam mais resistir." 
Judges2:15 Por onde quer que saíam, a mão de Jeová estava contra eles para o mal, como ele havia dito, e como lhes havia jurado; e estavam em grande aperto." 
Judges2:16 Jeová suscitou juízes, que os livraram da mão dos que os despojavam." 
Judges2:17 Contudo, não obedeceram aos seus juízes, porque se prostituíram a outros deuses e os adoraram. Depressa se desviaram do caminho, por onde seus pais andaram em obediência aos mandamentos de Jeová; não fizeram assim como eles." 
Judges2:18 Quando Jeová lhes suscitava juízes, ele era com o juiz, e os livrava da mão dos seus inimigos todos os dias do juiz; pois Jeová se arrependia em atenção ao gemer que lhes provocavam os que os oprimiam e apertavam." 
Judges2:19 Mas, depois que o juiz era morto, reincidiam e tornavam-se piores do que seus pais, seguindo após outros deuses para os servir e adorar; não abandonavam nenhuma das suas práticas, nem a sua obstinação." 
Judges2:20 Acendeu-se a ira de Jeová contra Israel e ele disse: Porquanto esta nação tem violado a minha aliança que ordenei a seus pais, e não tem obedecido à minha voz," 
Judges2:21 eu também não expulsarei de diante dela nenhuma das nações que Josué, ao morrer, deixou," 
Judges2:22 para por elas provar a Israel, se guardarão ou não, como seus pais o guardaram, o caminho de Jeová para nele andar." 
Judges2:23 Deixou Jeová essas nações, sem as desapossar imediatamente; nem as entregou nas mãos de Josué." 
Judges3:1 Estas são as nações que Jeová deixou, para por elas provar a Israel, isto é, a quantos não tiveram experiência de todas as guerras de Canaã." 
Judges3:2 Isto fez tão somente para que as gerações dos filhos de Israel tivessem experiência de guerra, sendo nela instruídos unicamente os que dantes não tinham essa experiência." 
Judges3:3 Estas são os cinco régulos dos filisteus, e todos os cananeus, e os sidônios, e os heveus que habitavam no monte Líbano, desde o monte Baal-Hermom até à entrada de Hamate." 
Judges3:4 Estes serviram para provar a Israel, a fim de saber se eles obedeceriam aos mandamentos de Jeová, que ele ordenou aos seus pais por intermédio de Moisés." 
Judges3:5 Os filhos de Israel habitaram no meio dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, dos ferezeus, dos heveus e dos jebuseus." 
Judges3:6 Tomaram por mulheres as filhas deles, deram suas filhas aos filhos dos mesmos e serviram aos seus deuses." 
Judges3:7 Os filhos de Israel fizeram o mal à vista de Jeová, e esqueceram-se de Jeová, seu Deus, servindo os Baalins e as Aserotes." 
Judges3:8 Pelo que se acendeu a ira de Jeová contra Israel, e os entregou nas mãos de Cusã-Risataim, rei de Mesopotâmia; os filhos de Israel serviram a Cusã-Risataim oito anos." 
Judges3:9 Quando os filhos de Israel clamaram a Jeová, suscitou-lhes ele um salvador que os livrou, a saber, Otniel filho de Quenaz, irmão mais moço de Calebe." 
Judges3:10 O Espírito de Jeová veio sobre ele, e ele julgou a Israel; saiu a pelejar, e Jeová entregou-lhe nas mãos a Cusã-Risataim, rei de Mesopotâmia, contra o qual prevaleceu a sua mão." 
Judges3:11 A terra teve descanso quarenta anos. Otniel, filho de Quenaz, morreu." 
Judges3:12 Então, tornaram os filhos de Israel a fazer o mal à vista de Jeová; e Jeová fortaleceu a Eglom, rei de Moabe, contra Israel, porque haviam feito o mal à sua vista." 
Judges3:13 Eglom, unindo a si os filhos de Amom e de Amaleque, foi-se e feriu a Israel. Apoderaram-se da cidade das Palmeiras," 
Judges3:14 e os filhos de Israel serviram a Eglom, rei de Moabe, dezoito anos." 
Judges3:15 Mas, quando os filhos de Israel clamaram a Jeová, suscitou-lhes ele um salvador, Eúde, filho de Gera, benjamita, homem canhoto. Por ele enviaram os filhos de Israel tributo a Eglom, rei de Moabe." 
Judges3:16 Eúde, fazendo para si um punhal de dois gumes, dum côvado de comprido, cingiu-o debaixo do vestido à sua coxa direita." 
Judges3:17 Apresentou o tributo a Eglom, rei de Moabe; ora, Eglom era em extremo gordo." 
Judges3:18 Eúde despediu a gente que trouxera o tributo, depois de o ter apresentado." 
Judges3:19 Porém ele mesmo voltou das pedras esculpidas que estavam junto a Gilgal e disse: Tenho que dizer-te, ó rei, uma palavra em segredo. Disse o rei: Silêncio! Todos os que lhe assistiam saíram da sua presença." 
Judges3:20 Eúde entrou a ele, e o rei estava sentado inteiramente a sós na sua sala de verão. Disse Eúde: Tenho que dizer-te uma palavra da parte de Deus. O rei levantou-se logo da sua cadeira." 
Judges3:21 Então, Eúde, estendendo a mão esquerda, tirou o punhal de sobre a coxa direita e lho cravou no ventre." 
Judges3:22 O cabo também entrou após a folha, e a gordura fechou-se sobre ela, porque não tirou do ventre o punhal. Saíram as fezes." 
Judges3:23 Eúde, saindo ao pórtico, cerrou sobre ele as portas da sala e trancou-as." 
Judges3:24 Depois de ter ele saído, vieram os servos do rei. Olharam, e eis que as portas da sala estavam trancadas. Disseram: Sem dúvida ele está aliviando o ventre na privada do seu quarto." 
Judges3:25 Esperaram até que viram que estavam enganados, pois que não abriu as portas da sala; portanto, tomaram a chave e as abriram. Eis que o seu senhor estava estendido morto em terra." 
Judges3:26 Eúde escapou enquanto se demoravam e, tendo passado pelas pedras esculpidas, foi para Seirá." 
Judges3:27 Depois de ter chegado, tocou na trombeta o alarme na região montanhosa de Efraim, e os filhos de Israel, com ele à frente, desceram dali." 
Judges3:28 Disse-lhes: Segui-me, porque Jeová vos entregou nas mãos os vossos inimigos, os moabitas. Desceram após ele, apoderaram-se dos vaus do Jordão contra os moabitas, e não deixaram passar nem um só homem." 
Judges3:29 Naquele tempo, feriram dos moabitas uns dez mil homens, cada um deles robusto e valente; e não escapou nem sequer um." 
Judges3:30 Assim, foi subjugado Moabe, naquele dia, debaixo da mão de Israel. A terra teve descanso oitenta anos." 
Judges3:31 Depois dele foi Sangar, filho de Anate, que matou a seiscentos homens dos filisteus com uma aguilhada de boi; também ele livrou a Israel." 
Judges4:1 Os filhos de Israel tornaram a fazer o mal à vista de Jeová, depois da morte de Eúde." 
Judges4:2 Entregou-os Jeová nas mãos de Jabim, rei de Canaã, que reinou em Hazor; o general do seu exército era Sísera, que habitava em Harosete dos Gentios." 
Judges4:3 Clamaram os filhos de Israel a Jeová, porque Jabim tinha novecentos carros de ferro e, por vinte anos, oprimia cruelmente os filhos de Israel." 
Judges4:4 Débora, profetisa, mulher de Lapidote, julgava a Israel naquele tempo." 
Judges4:5 Ela se assentava debaixo da palmeira de Débora, entre Ramá e Betel, na região montanhosa de Efraim; e os filhos de Israel subiam a ter com ela a juízo." 
Judges4:6 Esta mandou chamar a Baraque, filho de Abinoão, de Quedes-Naftali, e lhe disse: Não te ordena Jeová, Deus de Israel: Vai, e marcha para o monte Tabor, e leva contigo dez mil homens dos filhos de Naftali e dos filhos de Zebulom?" 
Judges4:7 Atrairei a ti ao rio Quisom Sísera, general das hostes de Jabim, juntamente com os seus carros e com as suas tropas, e to entregarei nas mãos." 
Judges4:8 Disse-lhe Baraque: Se vieres comigo, irei; mas, se não vieres comigo, não irei." 
Judges4:9 Respondeu ela: Certamente irei contigo. Contudo, não será tua a glória na expedição em que vais; porque Jeová entregará a Sísera nas mãos duma mulher. Levantou-se Débora e foi com Baraque a Quedes." 
Judges4:10 Baraque convocou a Zebulom e a Naftali em Quedes; subiram dez mil homens após ele; também Débora subiu com ele. 
Judges4:11 Ora, Héber, queneu, se tinha separado dos queneus, a saber, dos filhos de Hobabe, sogro de Moisés, e tinha armado as suas tendas até chegar ao terebinto em Zaanim, que está junto a Quedes." 
Judges4:12 Anunciaram a Sísera que Baraque, filho de Abinoão, tinha subido ao monte Tabor." 
Judges4:13 Sísera ajuntou todos os seus carros, novecentos carros de ferro, e todo o povo que estava com ele, desde Harosete dos Gentios até o rio Quisom." 
Judges4:14 Disse Débora a Baraque: Levanta-te, porque este é o dia em que Jeová entregou nas tuas mãos a Sísera; não saiu Jeová diante de ti? Desceu Baraque do monte Tabor e dez mil homens após ele." 
Judges4:15 Diante de Baraque Jeová desbaratou ao fio da espada a Sísera com todos os seus carros e todas as suas hostes; Sísera desceu do seu carro e fugiu a pé. 
Judges4:16 Mas Baraque perseguiu os carros e as hostes até Harosete dos Gentios. Todas as hostes de Sísera caíram ao fio da espada; não escapou nem sequer um só homem. 
Judges4:17 Entretanto, Sísera fugiu a pé à tenda da Jael, mulher de Héber, queneu, porque havia paz entre Jabim, rei de Hazor, e a casa de Héber, queneu." 
Judges4:18 Saindo Jael ao encontro de Sísera, disse-lhe: Entra, senhor meu, entra na minha tenda; não temas. Sísera entrou-lhe na tenda, e ela o cobriu com uma coberta." 
Judges4:19 Ele lhe disse: Dá-me de beber um pouco de água, porque estou com sede. Ela abriu um odre de leite, e lhe deu a beber, e o cobriu." 
Judges4:20 Ele lhe disse mais: Põe-te à porta da tenda, e quando alguém vier e te perguntar: Está aqui alguém? responderás: Não." 
Judges4:21 Jael, mulher de Héber, tomou uma estaca da tenda e, levando um martelo na mão, chegou-se a ele mansamente e cravou-lhe a estaca na fonte, de sorte que penetrou na terra; pois estava num profundo sono e mui exausto. Assim morreu." 
Judges4:22 Eis que, seguindo Baraque a Sísera, saiu-lhe Jael ao encontro e disse-lhe: Vem, e mostrar-te-ei o homem a quem procuras. Entrou-lhe na tenda; e eis que Sísera jazia morto, e o prego estava encerrado na sua fonte." 
Judges4:23 Naquele dia, humilhou Deus a Jabim, rei de Canaã, diante dos filhos de Israel." 
Judges4:24 A mão dos filhos de Israel prevalecia cada vez mais contra Jabim, rei de Canaã, até que de todo o destruíram." 
Judges5:1 Cantaram, naquele dia, Débora e Baraque, filho de Abinoão, dizendo:" 
Judges5:2 Por iniciarem o movimento os capitães em Israel, por se oferecer voluntariamente o povo, bendizei a Jeová." 
Judges5:3 Ouvi, reis, dai ouvidos, potentados: eu mesma, eu da minha parte cantarei a Jeová, entoarei hinos a Jeová, Deus de Israel." 
Judges5:4 Jeová, quando saías de Seir, quando marchavas da região de Edom, tremeu a terra, gotejaram os céus, também as nuvens gotejaram águas." 
Judges5:5 Os montes se derreteram na presença de Jeová, até o Sinai, na presença de Jeová, Deus de Israel." 
Judges5:6 Nos dias de Sangar, filho de Anate, nos dias de Jael cessavam as caravanas, e andavam os viajantes por atalhos desviados." 
Judges5:7 Cessaram as aldeias em Israel, cessaram, até que eu, Débora, me levantei, até que eu me levantei por mãe em Israel." 
Judges5:8 Escolheram novos deuses; então, estava a guerra nas portas: viu-se, porventura, escudo ou lança entre quarenta mil em Israel?" 
Judges5:9 O meu coração inclina-se para os comandantes de Israel, que se ofereceram voluntariamente entre o povo; bendizei a Jeová." 
Judges5:10 Contai isso, vós os que cavalgais sobre jumentas brancas, os que vos assentais sobre ricos tapetes, e os que andais pelo caminho." 
Judges5:11 Longe do estrondo dos flecheiros, nos lugares em que se tira água, ali falarão da justiça de Jeová, das suas justiças para com as suas aldeias de Israel. Desceu o povo de Jeová às portas." 
Judges5:12 Desperta, desperta, Débora: desperta, desperta, entoa um cântico. levanta-te, Baraque, e leva presos os teus cativos, ó filho de Abinoão." 
Judges5:13 Desceu o restante dos nobres e o povo, desceu Jeová por mim contra os poderosos." 
Judges5:14 De Efraim… a sua raiz em Amaleque; após de ti, Benjamim…, entre os teus povos. De Maquir desceram os comandantes, e, de Zebulom, os que levam o báculo de inspetores de tropas." 
Judges5:15 Os príncipes de Issacar estavam com Débora; e Issacar… assim Baraque. Ao vale precipitaram-se em suas pegadas, entre as facções de Rúben havia grandes discussões." 
Judges5:16 Por que te sentaste junto às lareiras, para ouvires os que apitam chamando os rebanhos? Entre as facções de Rúben havia grandes discussões." 
Judges5:17 Gileade ficou da banda dalém do Jordão. Dã, por que vive ele na vizinhança dos navios? Aser habitou na costa do Grande Mar, e deixou-se estar junto aos portos." 
Judges5:18 Zebulom é um povo que temerariamente se expôs à morte, como também Naftali, nas alturas do campo." 
Judges5:19 Vieram os reis e pelejaram; os reis de Canaã pelejaram então, em Taanaque, junto às águas de Megido; lucro de dinheiro não levaram." 
Judges5:20 Desde os céus pelejaram, desde as suas órbitas pelejaram as estrelas contra Sísera." 
Judges5:21 Arrastou-os a torrente de Quisom, a antiga torrente, a torrente de Quisom. Ó minha alma, calcaste aos pés a força!" 
Judges5:22 Então, feriram a terra as unhas dos cavalos no galope desenfreado dos seus ginetes." 
Judges5:23 Amaldiçoai a Meroz, diz o Anjo de Jeová, amaldiçoai amargamente aos seus habitantes, porque não vieram ao socorro de Jeová, ao socorro de Jeová, como homens de valor." 
Judges5:24 Bendita mais que todas as mulheres será Jael, mulher de Héber, o queneu; bendita será mais que as mulheres nômades." 
Judges5:25 Água pediu ele, leite lhe deu ela; numa taça de príncipes ofereceu-lhe coalhada." 
Judges5:26 Estendeu a mão à estaca e a mão direita, ao martelo dos trabalhadores; feriu a Sísera, rachou-lhe a cabeça, furou e traspassou-lhe as fontes." 
Judges5:27 Aos pés dela se encurvou, caiu, ficou estirado; aos pés dela se encurvou, caiu; onde se encurvou, ali caiu morto." 
Judges5:28 Olhava pela janela a mãe de Sísera e exclamava através da grade: Por que tarda em vir o seu carro? Por que se demoram os passos das suas carruagens? 
Judges5:29 As mais sábias das suas damas lhe respondem, e ela mesma responde a si própria:" 
Judges5:30 Não estão, porventura, achando, repartindo os despojos? A cada homem, uma ou mais donzelas; para Sísera, despojos de estofos tintos, despojos de estofos tintos bordados, um ou mais destes bordados como despojo para os pescoços…?" 
Judges5:31 Assim perecerão, Jeová, todos os teus inimigos; porém os que o amam serão como quando o sol se levanta na sua força. Teve a terra descanso por quarenta anos." 
Judges6:1 Fizeram os filhos de Israel o mal à vista de Jeová, e ele os entregou nas mãos de Midiã sete anos." 
Judges6:2 A mão de Midiã prevaleceu sobre Israel, por cuja causa fizeram para si os filhos de Israel as covas que estão nos montes, e as cavernas, e as fortalezas." 
Judges6:3 Tendo Israel feito as suas semeaduras, subiam contra ele os midianitas, os amalequitas e os filhos do Oriente;" 
Judges6:4 e, acampando-se, destruíram as novidades da terra até a vizinhança de Gaza, e nada deixavam em Israel para sustentar a vida, nem ovelhas, nem bois, nem jumentos." 
Judges6:5 Pois eles subiam com os seus gados e tendas, e vinham tanto eles como os seus camelos em multidão inumerável como gafanhotos; e entravam na terra para a destruir." 
Judges6:6 Israel ficou muito extenuado por causa de Midiã; e clamavam os filhos de Israel a Jeová. 
Judges6:7 Quando os filhos de Israel clamaram a Jeová por causa de Midiã," 
Judges6:8 mandou-lhes ele um profeta, que lhes disse: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Eu vos fiz subir do Egito e vos tirei da casa da servidão;" 
Judges6:9 e vos livrei das mãos dos egípcios, e de todos os que vos oprimiam, e os desapossei de diante de vós e dei-vos a sua terra." 
Judges6:10 Eu vos disse: Eu sou Jeová, vosso Deus; não temais os deuses dos amorreus, em cuja terra habitais. Porém não obedecestes à minha voz." 
Judges6:11 Veio o Anjo de Jeová, e sentou-se debaixo do terebinto que estava em Ofra e pertencia a Joás, abiezrita, cujo filho Gideão estava malhando trigo no lagar, para o esconder dos midianitas." 
Judges6:12 Então lhe apareceu o Anjo de Jeová e lhe disse: Jeová é contigo, valentíssimo varão." 
Judges6:13 Respondeu-lhe Gideão: Ó senhor meu, se Jeová é conosco, por que, então, nos tem sucedido tudo isto? Onde estão todas as suas obras maravilhosas, de que nos falaram nossos pais, dizendo: Não nos fez Jeová subir do Egito? Porém, agora, ele nos desamparou e nos entregou nas mãos de Midiã." 
Judges6:14 Virou-se para ele Jeová e disse: Vai nessa tua força e livra a Israel da mão de Midiã; porventura não te enviei? 
Judges6:15 Replicou-lhe Gideão: Ó Senhor, como livrarei a Israel? Eis que a minha família é a mais pobre em Manassés, e eu sou o menor na casa de meu pai." 
Judges6:16 Tornou-lhe Jeová: Certamente serei contigo, e ferirás aos midianitas como a um só homem." 
Judges6:17 Prosseguiu Gideão: Se achei graça aos teus olhos, dá-me um sinal de que tu és quem fala comigo." 
Judges6:18 Não te vás daqui até que eu volte, e traga o meu presente e ponha diante de ti. Respondeu ele: Eu esperarei até que voltes." 
Judges6:19 Gideão entrou, e preparou um cabrito, e fez dum efa de farinha bolos asmos; pôs a carne num cesto, e o caldo, numa panela, e trouxe-lhe tudo para debaixo do terebinto, e lho apresentou." 
Judges6:20 Disse-lhe o Anjo de Deus: Toma a carne e os bolos, põe-nos sobre esta rocha, e derrama-lhes por cima o caldo. Assim fez Gideão." 
Judges6:21 Estendeu o Anjo de Jeová a ponta da vara que tinha na mão, e tocou a carne e os bolos asmos; da rocha subiu fogo e consumiu a carne e os bolos asmos; e o anjo de Jeová desapareceu-lhe dos olhos." 
Judges6:22 Vendo que era o Anjo de Jeová, disse Gideão: Ai de mim, Deus Jeová, porque vi o Anjo de Jeová face a face." 
Judges6:23 Disse-lhe Jeová: Paz seja contigo; não temas: não morrerás! 
Judges6:24 Ali edificou Gideão um altar a Jeová, e chamou-lhe Jeová-Shalom: ainda está o altar até o dia de hoje em Ofra dos abiezritas." 
Judges6:25 Naquela noite lhe disse Jeová: Toma o touro de teu pai, a saber, o segundo touro de sete anos, e derruba o altar de Baal, que é de teu pai, e corta a Aserá que está junto ao altar." 
Judges6:26 Edifica um altar a Jeová, teu Deus, no cume deste lugar forte, na forma devida, toma o segundo touro, e oferece um holocausto, usando da lenha da Aserá que cortarás." 
Judges6:27 Gideão tomou dez dos seus servos e fez segundo Jeová lhe falara; mas, porque teve medo da casa de seu pai e dos homens da cidade, não o fez de dia, fê-lo de noite." 
Judges6:28 Levantando-se os homens da cidade de madrugada, eis que estava o altar de Baal derrubado, cortada a Aserá que estava junto a ele e oferecido o segundo touro sobre o altar que havia sido edificado." 
Judges6:29 Falaram uns aos outros: Quem fez isto? Depois de investigarem e inquirirem, disseram: Foi Gideão, filho de Joás, quem fez isso." 
Judges6:30 Os homens da cidade disseram a Joás: Tira para fora teu filho, para que morra, porque derrubou o altar de Baal e cortou a Aserá que estava junto a ele." 
Judges6:31 Respondeu Joás a todos os que se puseram contra ele: Pleiteareis vós por Baal? Ou salvá-lo-eis vós? (Quem pleitear por ele será morto ainda esta manhã.) Se ele é deus, pleiteie por si mesmo, porque alguém derrubou o seu altar." 
Judges6:32 Naquele dia, chamou a Gideão Jerubaal, dizendo: Pleiteie Baal contra ele, pois derrubou o seu altar." 
Judges6:33 Ajuntaram-se todos os midianitas, os amalequitas e os filhos do Oriente; passaram e acamparam-se no vale de Jezreel." 
Judges6:34 Mas o Espírito de Jeová tomou posse de Gideão, que tocou o alarme; congregou-se Abiezer após ele." 
Judges6:35 Enviou mensageiros por toda a tribo de Manassés, que se congregou após ele; enviou também mensageiros a Aser, a Zebulom e a Naftali, que lhes saíram ao encontro." 
Judges6:36 Disse Gideão a Deus: Se tu hás de livrar a Israel por minha mão, como disseste," 
Judges6:37 eis que porei eu um velo de lã na eira: se o orvalho estiver só no velo, e toda a terra ficar seca, conhecerei que hás de livrar a Israel por minha mão, como disseste." 
Judges6:38 Assim sucedeu, porque se levantou cedo no dia seguinte, apertou o velo, e do velo espremeu o orvalho, enchendo de água uma taça." 
Judges6:39 Disse mais Gideão a Deus: Não se acenda a tua ira contra mim, e só falarei mais uma vez. Permite que eu faça a prova ainda esta vez com o velo; rogo-te que só o velo esteja seco, e que haja orvalho sobre a terra toda." 
Judges6:40 Deus assim o fez naquela noite: só no velo houve secura, e orvalho na terra toda." 
Judges7:1 Levantando-se de madrugada Jerubaal, que é Gideão, e todo o povo que estava com ele, acamparam-se junto à fonte Harode: o arraial de Midiã estava da banda do norte, perto do outeiro de Moré, no vale." 
Judges7:2 Disse Jeová a Gideão: Tens contigo gente demais para eu entregar os midianitas nas suas mãos, sem que Israel se glorie contra mim, dizendo: Foi a minha própria mão que me salvou." 
Judges7:3 Agora apregoa aos ouvidos do povo, dizendo: Quem é medroso e tímido, volte e retire-se do monte Gileade. Voltaram do povo vinte e dois mil; e ficaram dez mil." 
Judges7:4 Disse mais Jeová a Gideão: Ainda há povo em demasia. Faze-o descer às águas, e ali tos provarei: Irá contigo aquele de quem eu te disser: Este irá contigo; porém não irá aquele de quem eu te disser: Este não irá contigo." 
Judges7:5 Fez descer o povo às águas; e disse Jeová a Gideão: Todo homem que lamber as águas com a língua, como faz o cão, a esse porás à parte; como também a todo aquele que se abaixar de joelhos para beber." 
Judges7:6 Foi o número daqueles que lamberam, levando a mão à boca, trezentos homens; mas todo o resto do povo abaixou-se de joelhos para beber água." 
Judges7:7 Então, disse Jeová a Gideão: Com estes trezentos homens que lamberam a água vos salvarei, e entregarei os midianitas nas tuas mãos. Quanto a todo o povo, vá cada um ao seu lugar." 
Judges7:8 Tomou o povo provisões na sua mão e as suas trombetas: Gideão enviou todos os homens de Israel, cada um à sua tenda, porém reteve os trezentos homens. Estava o arraial de Midiã em baixo do vale." 
Judges7:9 Disse-lhe naquela noite Jeová: Levanta-te, desce ao arraial, porque to entreguei nas mãos." 
Judges7:10 Mas, se tu tiveres medo de descer, desce tu e teu moço, Pura, ao arraial;" 
Judges7:11 ouvirás o que dizem; depois, serão fortalecidas as tuas mãos para desceres sobre o arraial. Desceu ele e o seu moço Pura ao extremo das sentinelas que estavam no arraial." 
Judges7:12 Os midianitas, os amalequitas e todos os filhos do Oriente estavam estendidos no vale como gafanhotos em multidão; eram os seus camelos uma multidão inumerável como areia que há na praia do mar." 
Judges7:13 No momento em que Gideão chegou, um homem estava contando um sonho ao seu companheiro e dizia: Tive um sonho. Eis que um pão de cevada torrado veio rolando sobre o arraial de Midiã, chegou a uma tenda, bateu nela de sorte que ela caiu, e virou-a de cima para baixo, de modo que ficou estendida por terra." 
Judges7:14 Respondeu-lhe o companheiro: Isso não é outra coisa senão a espada de Gideão, filho de Joás, homem israelita; nas mãos dele entregou Deus a Midiã e a todo o arraial." 
Judges7:15 Tendo Gideão ouvido a narração do sonho e a sua interpretação, prostrou-se para adorar; voltou ao arraial de Israel e disse: Levantai-vos, pois Jeová vos entregou nas mãos o arraial de Midiã." 
Judges7:16 Dividiu os trezentos homens em três companhias e pôs nas mãos de todos eles trombetas e cântaros vazios, contendo tochas." 
Judges7:17 Disse-lhes: Olhai para mim e fazei assim como eu fizer. Quando eu chegar à extremidade do arraial, como eu fizer, assim fareis vós." 
Judges7:18 Quando eu tocar a trombeta, eu e todos os que estiverem comigo, tocai também vós as trombetas ao redor de todo o arraial e dizei: por Jeová e por Gideão!" 
Judges7:19 Gideão e os cem homens que com ele iam chegaram à extremidade do arraial ao princípio da vigília média, havendo sido de pouco colocadas as guardas; tocaram as trombetas e despedaçaram os cântaros que tinham nas mãos." 
Judges7:20 As três companhias tocaram as trombetas, despedaçaram os cântaros, segurando com as mãos esquerdas as tochas e com as direitas as trombetas para as tocarem e clamaram: A espada de Jeová e de Gideão!" 
Judges7:21 Conservou-se cada um no seu lugar ao redor do arraial, que todo deitou a correr: gritaram e puseram-nos em fuga." 
Judges7:22 Tocaram as trezentas trombetas, e Jeová fez voltar a espada de um contra outro, e contra todo o arraial, que fugiu até Bete-Sita em direção de Zererá, até ao termo de Abel-Meolá, junto a Tabate." 
Judges7:23 Foram convocados os homens de Israel, de Naftali, de Aser e de toda a tribo de Manassés, e perseguiam a Midiã." 
Judges7:24 Gideão enviou mensageiros por toda a região montanhosa de Efraim, dizendo: Descei ao encontro de Midiã e tomai-lhes as águas até Bete-Bara, isto é, o Jordão. Foram convocados todos os homens de Efraim, e tomaram as águas até Bete-Bara, o Jordão." 
Judges7:25 Aprisionaram aos dois príncipes de Midiã, a Orebe e a Zeebe; mataram a Orebe no penhasco de Orebe, e a Zeebe, no lagar de Zeebe. Perseguiram a Midiã; e trouxeram as cabeças de Orebe e de Zeebe a Gideão, da banda dalém do Jordão." 
Judges8:1 Então lhe disseram os homens de Efraim: Que é isso que nos fizeste, em não nos chamares, quando foste pelejar contra Midiã? Repreenderam-no asperamente." 
Judges8:2 Respondeu-lhes: Que fiz eu comparável com o que vós fizestes? Não são os rabiscos de Efraim melhores do que a vindima de Abiezer? 
Judges8:3 Deus vos entregou nas mãos os príncipes de Midiã, Orebe e Zeebe; que pude eu fazer de comparável com o que vós fizestes? Então se lhes aplacou a ira, depois que ele dissera isso." 
Judges8:4 Veio Gideão ao Jordão, que passou juntamente com os trezentos homens que estavam com ele, desfalecidos, mas perseguindo." 
Judges8:5 Disse aos homens de Sucote: Dai uns pães ao povo que me segue, pois estão desfalecidos, e eu vou perseguindo a Zeba e a Zalmuna, reis de Midiã." 
Judges8:6 Responderam os príncipes de Sucote: Porventura, já se acham no teu poder as mãos de Zeba e Zalmuna, para que déssemos pão ao teu exército?" 
Judges8:7 Tornou-lhes Gideão: Pois, quando Jeová me tiver entregado nas mãos a Zeba e a Zalmuna, hei de vos rasgar as carnes com os espinhos do deserto e com os abrolhos." 
Judges8:8 Dali subiu a Penuel, e falou-lhes da mesma maneira. Os homens de Penuel responderam-lhe como os homens de Sucote lhe haviam respondido." 
Judges8:9 Disse também aos homens de Penuel: Quando eu voltar em paz, derrubarei esta torre." 
Judges8:10 Estavam Zeba e Zalmuna em Carcor, com as suas hostes, uns quinze mil homens, os restantes de todo o exército dos filhos do Oriente: pois caíram cento e vinte mil homens que puxavam da espada." 
Judges8:11 Subiu Gideão pelo caminho dos nômades, ao oriente de Noba e Jogbeá, e feriu a hoste inimiga, porque ela se dava por segura." 
Judges8:12 Fugiram Zeba e Zalmuna: Gideão perseguiu-os, prendeu os dois reis de Midiã, Zeba e Zalmuna, e desbaratou toda a hoste." 
Judges8:13 Gideão, filho de Joás, voltou da peleja desde a subida de Heres." 
Judges8:14 Tendo prendido a um moço dos homens de Sucote, o inquiriu. Este lhe deu por escrito os nomes dos príncipes de Sucote, e dos seus anciãos, setenta e sete homens." 
Judges8:15 Veio aos homens de Sucote e disse: Eis aqui Zeba e Zalmuna, a respeito dos quais me motejastes, dizendo: Porventura, se acham no teu poder as mãos de Zeba e Zalmuna, para que déssemos pão aos teus homens que estão desfalecidos?" 
Judges8:16 Tomou os anciãos da cidade, e espinhos do deserto e abrolhos e, com eles, ensinou aos homens de Sucote." 
Judges8:17 Derrubou também a torre de Penuel e matou os homens da cidade. 
Judges8:18 Disse a Zeba e Zalmuna: Que sorte de homens eram os que matastes em Tabor? Responderam eles: Como és tu, assim eram eles; cada um parecia filho de rei." 
Judges8:19 Gideão tornou: Eles eram meus irmãos, filhos de minha mãe; por Jeová, que se vós tivésseis poupado a vida a eles, eu não vos mataria!" 
Judges8:20 Então, disse a Jéter, seu primogênito: Levanta-te e mata-os. O mancebo, porém, não puxou da espada; pois temia, porque ainda era moço." 
Judges8:21 Disseram Zeba e Zalmuna: Levanta-te e lança-te sobre nós, porque qual o homem, tal a sua força. Levantando-se Gideão, matou a Zeba e a Zalmuna, e tirou os colares que estavam aos pescoços dos seus camelos." 
Judges8:22 Então, disseram os homens de Israel a Gideão: Domina sobre nós, tanto tu, e teu filho, bem como o filho de teu filho; porque nos livraste do poder de Midiã." 
Judges8:23 Gideão respondeu-lhes: Eu não dominarei sobre vós, nem sobre vós dominará meu filho; Jeová vos dominará." 
Judges8:24 Disse-lhes mais Gideão: Permiti-me fazer-vos um pedido: dá-me cada um as arrecadas do seu despojo. (Porque os ismaelitas usavam arrecadas de ouro.) 
Judges8:25 Eles responderam: De boa vontade as daremos. Estenderam uma capa, e cada um deles deitou ali as arrecadas do seu despojo." 
Judges8:26 O peso das arrecadas de ouro, que pediu, foi mil e setecentos siclos de ouro (afora os colares, e os pendentes, e os vestidos de púrpura que os reis de Midiã trajavam, e afora as cadeias que estavam aos pescoços dos seus camelos)." 
Judges8:27 Dele fez Gideão um éfode, e colocou-o na sua cidade de Ofra; ali ia todo o Israel a idolatrá-lo; e foi um laço para Gideão e sua casa." 
Judges8:28 Foram abatidos os midianitas diante dos filhos de Israel e nunca mais levantaram a cabeça. A terra teve descanso quarenta anos nos dias de Gideão. 
Judges8:29 Retirou-se Jerubaal, filho de Joás, e habitou em sua casa." 
Judges8:30 Gideão teve setenta filhos que saíram da sua coxa, porque tinha muitas mulheres." 
Judges8:31 A sua concubina que morava em Siquém deu-lhe à luz também um filho; e ele lhe pôs por nome Abimeleque. 
Judges8:32 Morreu Gideão, filho de Joás, numa boa velhice, e foi sepultado no sepulcro de seu pai, Joás, em Ofra dos abiezritas." 
Judges8:33 Logo que morreu Gideão, tornaram os filhos de Israel a idolatrarem os Baalins e fizeram a Baal-Berite o seu deus." 
Judges8:34 Os filhos de Israel não se lembraram de Jeová, seu Deus, que os havia libertado da mão de todos os seus inimigos ao redor;" 
Judges8:35 nem usaram de beneficência para com a casa de Jerubaal, o qual é Gideão, segundo toda a bondade que ele havia mostrado para com Israel." 
Judges9:1 Abimeleque, filho de Jerubaal, foi a Siquém, aos irmãos de sua mãe, e falou com eles e com toda a parentela da casa de seu avô materno, dizendo:" 
Judges9:2 Falai aos ouvidos de todos os cidadãos de Siquém: Qual é melhor para vós: que todos os filhos de Jerubaal, setenta pessoas, vos dominem, ou que um só domine sobre vós? Lembrai-vos também de que eu sou osso vosso e carne vossa." 
Judges9:3 Os irmãos de sua mãe falaram essas palavras a respeito dele aos ouvidos de todos os cidadãos de Siquém; e inclinaram-se os corações deles a seguir a Abimeleque, porque disseram: É nosso irmão." 
Judges9:4 Deram-lhe setenta siclos de prata do templo de Baal-Berite, com os quais alugou Abimeleque a uns homens miseráveis e atrevidos, que o seguiram." 
Judges9:5 Foi à casa de seu pai, a Ofra, e matou a seus irmãos, filhos de Jerubaal, umas setenta pessoas, sobre uma mesma pedra; mas Jotão, filho mais moço de Jerubaal, foi deixado, pois se escondeu." 
Judges9:6 Então se ajuntaram todos os cidadãos de Siquém, e toda Bete-Milo, e foram e constituíram rei a Abimeleque junto ao terebinto da coluna que havia em Siquém." 
Judges9:7 Tendo sido avisado disso Jotão, foi e pôs-se de pé no cume do monte Gerizim; e levantando a voz, clamou e disse-lhes: Ouvi-me, cidadãos de Siquém, para que Deus vos ouça a vós." 
Judges9:8 Foram uma vez as árvores a ungir sobre si um rei; e disseram à oliveira: Reina sobre nós. 
Judges9:9 Mas a oliveira respondeu-lhes: Deixarei, porventura, a minha gordura de que se usa para honrar aos deuses e aos homens, e irei a dominar sobre as árvores?" 
Judges9:10 Disseram as árvores à figueira: Vem tu, e reina sobre nós." 
Judges9:11 Mas a figueira respondeu-lhes: Deixarei, porventura, a minha doçura e boas novidades, e irei a dominar sobre as árvores?" 
Judges9:12 Disseram as árvores à videira: Vem tu, e reina sobre nós." 
Judges9:13 Respondeu-lhes a videira: Deixarei, porventura, o meu suco, que alegra aos deuses e aos homens e irei a dominar sobre as árvores?" 
Judges9:14 Todas as árvores disseram ao espinheiro: Vem tu, e reina sobre nós." 
Judges9:15 Respondeu o espinheiro às árvores: Se vós, na verdade, me ungis por vosso rei, vinde e refugiai-vos debaixo da minha sombra; mas, se não, do espinheiro sairá fogo, e devorará os cedros do Líbano." 
Judges9:16 Agora, se de boa fé e com retidão procedestes, constituindo rei a Abimeleque, se vos portastes bem com Jerubaal e com a sua casa e lhe fizestes conforme os seus merecimentos" 
Judges9:17 (meu pai pelejou por vós, expôs a sua vida aos perigos e vos livrou do poder de Midiã;" 
Judges9:18 porém vós hoje vos levantastes contra a casa de meu pai, matastes a seus filhos, umas setenta pessoas, sobre uma mesma pedra, e fizestes reinar sobre os cidadãos de Siquém a Abimeleque, filho de uma sua escrava, porque é vosso irmão);" 
Judges9:19 se vos tendes portado hoje de boa fé e com retidão para com Jerubaal e para com a sua casa, alegrai-vos em Abimeleque, e ele também se alegre em vós." 
Judges9:20 Mas, se não, de Abimeleque sairá fogo, e devorará os cidadãos de Siquém e a Bete-Milo; dos cidadãos de Siquém e de Bete-Milo sairá fogo, e devorará a Abimeleque." 
Judges9:21 Então, partiu Jotão, fugiu e foi a Beer, e ali habitou por temer a seu irmão Abimeleque." 
Judges9:22 Reinou Abimeleque sobre Israel três anos. 
Judges9:23 Deus enviou um espírito mau para o meio de Abimeleque e dos cidadãos de Siquém; estes se houveram aleivosamente contra Abimeleque," 
Judges9:24 para que a violência praticada contra os setenta filhos de Jerubaal aparecesse, e para que o sangue deles caísse sobre Abimeleque, seu irmão, que os matou, e sobre os de Siquém, que lhe auxiliaram para tirar a vida a seus irmãos." 
Judges9:25 Puseram-lhe os cidadãos de Siquém emboscadas nos cumes dos outeiros, e roubaram a todos os que passavam por eles na estrada: disto foi avisado Abimeleque." 
Judges9:26 Veio Gaal, filho de Ebede, com seus irmãos, e estabeleceu-se em Siquém; e confiaram nele os cidadãos de Siquém." 
Judges9:27 Saindo ao campo, vindimaram as suas vinhas, pisaram as uvas e fizeram uma festa; e, tendo entrado no templo do seu deus, comeram, beberam e amaldiçoaram a Abimeleque." 
Judges9:28 Disse Gaal, filho de Ebede: Quem é Abimeleque, e quem é Siquém, para que o sirvamos? Não é, porventura, filho de Jerubaal? Não é Zebul o seu legado? Servi, antes, aos homens de Hamor, pai de Siquém; mas nós, por que o serviremos?" 
Judges9:29 Prouvera a Deus que este povo estivesse sob a minha direção; pois eu expeliria a Abimeleque. Disse a Abimeleque: Aumenta o teu exército e sai. 
Judges9:30 Tendo Zebul, governador da cidade, ouvido as palavras de Gaal, filho de Ebede, acendeu-se em ira." 
Judges9:31 Enviou astutamente a Abimeleque mensageiros que lhe dissessem: Eis que Gaal, filho de Ebede, e seus irmãos são vindos a Siquém e procuram sublevar a cidade contra ti." 
Judges9:32 Agora, levanta-te de noite, tu e o povo que estiver contigo, e deixa-te estar escondido no campo;" 
Judges9:33 e pela manhã, logo que nascer o sol, levantar-te-ás e darás de golpe sobre a cidade: saindo contra ti Gaal com a sua gente, far-lhe-ás como te permitirem as circunstâncias." 
Judges9:34 Levantou-se de noite Abimeleque com toda a sua gente; e divididos em quatro companhias puseram emboscadas a Siquém. 
Judges9:35 Saiu Gaal, filho de Ebede, e pôs-se à entrada da cidade; e levantou-se do lugar das emboscadas Abimeleque e o povo que estava com ele." 
Judges9:36 Quando Gaal viu ao povo, disse a Zebul: Eis que desce gente dos cumes dos outeiros. Respondeu-lhe Zebul: Tu vês as sombras dos outeiros, como se fossem homens." 
Judges9:37 Mas Gaal tornou a falar e disse: Está descendo gente de perto do umbigo da terra, e vem vindo uma companhia do caminho do terebinto de Meonenim." 
Judges9:38 Então lhe disse Zebul: Onde está agora a tua boca, com a qual dizias: Quem é Abimeleque, para que o sirvamos? Não é este o povo que desprezavas? Sai agora e peleja contra ele." 
Judges9:39 Saiu Gaal à vista dos cidadãos de Siquém e pelejou contra Abimeleque. 
Judges9:40 Abimeleque o perseguiu, e fugiu Gaal diante dele, e muitos caíram feridos até a entrada da porta." 
Judges9:41 Abimeleque habitou em Arumá: e Zebul expeliu a Gaal e a seus irmãos, para que não habitassem em Siquém." 
Judges9:42 No dia seguinte, saiu o povo ao campo; disto foi avisado Abimeleque," 
Judges9:43 que tomou a sua gente, a dividiu em três companhias e pôs emboscadas no campo. Olhou, e eis que o povo saía da cidade, pelo que se levantou contra eles e os feriu." 
Judges9:44 Abimeleque e as companhias que com ele estavam correram e puseram-se à entrada da cidade; as outras duas companhias deram de improviso sobre todos os que estavam no campo e os feriram. 
Judges9:45 Abimeleque pelejou contra a cidade todo aquele dia, tomou-a e matou ao povo que nela se achava; e assolando-a, a semeou de sal." 
Judges9:46 Tendo ouvido isso todos os habitantes de Migdol-Siquém, entraram no esconderijo, no templo de El-Berite." 
Judges9:47 Abimeleque foi avisado de que se achavam congregados todos os habitantes de Migdol-Siquém. 
Judges9:48 Subiu ao monte Zalmom, ele e toda a sua gente; e, tomando um machado na mão, cortou um ramo de árvore, levantou-o e pô-lo no ombro, e disse ao povo que estava com ele: O que me vistes fazer, fazei-o também, depressa." 
Judges9:49 Assim, todo o povo cortou cada um o seu ramo, e seguiram a Abimeleque; e tendo posto os ramos junto ao esconderijo, o incendiaram sobre eles, de sorte que morreram também todos os habitantes de Migdol-Siquém, quase mil pessoas, homens e mulheres." 
Judges9:50 Depois, foi Abimeleque a Tebes, a qual sitiou e tomou." 
Judges9:51 Havia, porém, no meio da cidade, uma torre forte, para onde se refugiaram todos os homens e mulheres, a saber, todos os habitantes da cidade que, fechadas as portas, subiram ao eirado da torre." 
Judges9:52 Chegando Abimeleque à torre, pelejou contra ela e aproximou-se da porta para a incendiar." 
Judges9:53 Uma mulher lançou a pedra superior de um moinho sobre a cabeça de Abimeleque e quebrou-lhe o crânio. 
Judges9:54 Então, chamou depressa ao moço, seu escudeiro, e lhe disse: Desembainha a tua espada e mata-me, para que não se diga de mim: Uma mulher matou-o. O moço atravessou-o, e ele morreu." 
Judges9:55 Vendo os homens de Israel que Abimeleque já era morto, foram-se cada um para o seu lugar." 
Judges9:56 Assim, Deus fez cair sobre Abimeleque o mal que tinha feito a seu pai, tirando a vida a seus setenta irmãos." 
Judges9:57 Também toda a maldade dos homens de Siquém, fê-la cair sobre a cabeça deles; e veio sobre eles a maldição de Jotão, filho de Jerubaal." 
Judges10:1 Depois de Abimeleque, levantou-se para livrar a Israel, Tola, filho de Puá, filho de Dodô, homem de Issacar, que habitava em Samir, na região montanhosa de Efraim." 
Judges10:2 Ele julgou a Israel vinte e três anos, morreu e foi sepultado em Samir." 
Judges10:3 Depois dele levantou-se Jair, gileadita, que julgou a Israel vinte e dois anos." 
Judges10:4 Ele tinha trinta filhos que montavam em trinta jumentos, e que tinham trinta cidades que se chamam até hoje Havote-Jair, as quais estão na terra de Gileade." 
Judges10:5 Morreu Jair e foi sepultado em Camom. 
Judges10:6 Tornaram os filhos de Israel a fazer o mal à vista de Jeová e serviram aos Baalins, às Astarotes e aos deuses da Síria, de Sidom, de Moabe, dos filhos de Amom e dos filisteus; deixaram a Jeová e não o serviram." 
Judges10:7 Acendeu-se a ira de Jeová contra Israel, e entregou-os na mão dos filisteus e dos filhos de Amom," 
Judges10:8 os quais esse mesmo ano começaram a vexá-los e oprimi-los. Por dezoito anos, oprimiram a todos os filhos de Israel que estavam além do Jordão, na terra dos amorreus, que é em Gileade." 
Judges10:9 Passaram o Jordão os filhos de Amom para pelejar também contra Judá, contra Benjamim e contra a casa de Efraim, de sorte que Israel se viu mui angustiado." 
Judges10:10 Clamaram os filhos de Israel a Jeová, dizendo: Pecamos contra ti, porque deixamos o nosso Deus e servimos aos Baalins." 
Judges10:11 Respondeu Jeová aos filhos de Israel: Não vos livrei eu dos egípcios, dos amorreus, dos filhos de Amom e dos filisteus?" 
Judges10:12 Também os sidônios, os amalequitas e os maonitas vos oprimiram; clamastes a mim, e livrei-vos das suas mãos." 
Judges10:13 Contudo, vós me deixastes a mim e servistes a outros deuses, pelo que não vos livrarei mais." 
Judges10:14 Ide e clamai aos deuses que escolhestes; que eles vos livrem no tempo do vosso aperto. 
Judges10:15 Disseram os filhos de Israel a Jeová: Pecamos; faze tu a nós tudo quanto te parecer bem; somente livra-nos hoje. 
Judges10:16 Eles tiraram do meio de si os deuses estranhos e serviram a Jeová, que se angustiou em sua alma por causa da miséria de Israel." 
Judges10:17 Tendo-se ajuntado os filhos de Amom, acamparam-se em Gileade. Mas os filhos de Israel, tendo-se congregado, acamparam-se em Mispa." 
Judges10:18 O povo, os príncipes de Gileade, disseram uns aos outros: Quem começará a pelejar contra os filhos de Amom? Esse será por cabeça sobre todos os habitantes de Gileade." 
Judges11:1 Ora, Jefté, gileadita, era ilustre em valor, mas filho de uma prostituta; Gileade gerou a Jefté." 
Judges11:2 A mulher de Gileade deu-lhe filhos; quando os filhos de sua mulher eram já grandes, expulsaram a Jefté e disseram-lhe: Não herdarás na casa de nosso pai, pois és filho de outra mulher." 
Judges11:3 Jefté fugiu de seus irmãos e habitou na terra de Tobe; agregaram-se-lhe homens miseráveis e saíam com ele. 
Judges11:4 Passado algum tempo, pelejaram os filhos de Amom contra Israel." 
Judges11:5 Como os filhos de Amom pelejassem contra Israel, foram os anciãos de Gileade buscar da terra de Tobe a Jefté;" 
Judges11:6 e disseram-lhe: Vem e sê o nosso chefe, para que combatamos contra os filhos de Amom." 
Judges11:7 Perguntou Jefté aos anciãos de Gileade: Não sois vós os que me tivestes ódio, e que me expulsastes da casa de meu pai? Por que sois vindos a mim agora, quando vos achais em aperto?" 
Judges11:8 Responderam a Jefté os anciãos de Gileade: É por isso que tornamos a ti, para que venhas conosco e pelejes contra os filhos de Amom. Ser-nos-ás por cabeça sobre todos os habitantes de Gileade." 
Judges11:9 Disse Jefté aos anciãos de Gileade: Se vós me fizerdes voltar para pelejar contra os filhos de Amom, e Jeová mos entregar nas mãos, serei eu vosso cabeça?" 
Judges11:10 Replicaram a Jefté os anciãos de Gileade: Jeová será testemunha entre nós, de que faremos conforme a tua palavra." 
Judges11:11 Foi Jefté com os anciãos de Gileade, e o povo fê-lo cabeça e chefe sobre si: e Jefté proferiu todas as suas palavras perante Jeová, em Mispa." 
Judges11:12 Jefté enviou mensageiros ao rei dos filhos de Amom, que lhe dissessem: Que tens tu comigo, que vieste a mim para pelejares contra a minha terra?" 
Judges11:13 Respondeu o rei dos filhos de Amom aos mensageiros de Jefté: É porque Israel, vindo do Egito, me tomou a terra desde Arnom até Jaboque e o Jordão; agora restitui-me essas terras em paz." 
Judges11:14 Tornou Jefté a enviar mensageiros ao rei dos filhos de Amom; 
Judges11:15 e disse-lhe: Assim diz Jefté: Israel não tomou a terra de Moabe, nem a terra dos filhos de Amom;" 
Judges11:16 mas, quando Israel subiu do Egito e andou pelo deserto até o mar Vermelho e chegou a Cades," 
Judges11:17 enviou mensageiros ao rei de Edom, que lhe dissessem: Deixa-me passar pela tua terra. Mas o rei de Edom não lhe deu ouvidos. Enviou também ao rei de Moabe, mas este não consentiu; assim, Israel ficou em Cades." 
Judges11:18 Depois, andou pelo deserto, e rodeou a terra de Edom e a terra de Moabe, e veio pelo lado oriental da terra de Moabe, e se acampou da outra banda de Arnom; porém não entrou no território de Moabe, porque Arnom era o termo de Moabe." 
Judges11:19 Israel enviou mensageiros a Seom, rei dos amorreus, rei de Hesbom, e disse-lhe: Deixa-nos passar pela tua terra ao meu lugar." 
Judges11:20 Mas Seom recusou deixar passar Israel pelo seu território; pelo contrário, tendo Seom ajuntado todas as suas forças, acampou-se em Jaza e pelejou contra Israel." 
Judges11:21 Jeová, Deus de Israel, entregou-o com todas as suas forças nas mãos de Israel, que os feriu; assim se fez senhor de toda a terra dos amorreus, que habitavam naquele país." 
Judges11:22 Tomaram posse de todo o território dos amorreus, desde Arnom até Jaboque e desde o deserto até o Jordão." 
Judges11:23 Assim, Jeová, Deus de Israel, desapossou os amorreus de diante do seu povo de Israel, e hás de tu possuir este território?" 
Judges11:24 Não possuirás tu o território dos que desapossar Camos, teu deus? Assim, possuiremos nós o território de todos os que desapossar, diante de nós, Jeová, nosso Deus." 
Judges11:25 És tu melhor do que Balaque, filho de Zipor, rei de Moabe? Porventura contendeu ele, em algum tempo, com Israel ou lhe fez guerra alguma vez?" 
Judges11:26 Durante os trezentos anos que Israel habitou em Hesbom e suas vilas, e em Aroer e suas vilas, e em todas as cidades vizinhas ao Arnom; por que não as recuperastes nesse tempo?" 
Judges11:27 Não sou eu, portanto, quem pecou contra ti, és tu, porém, que me estás fazendo injúria a mim, declarando-me a guerra. Jeová, que hoje é árbitro, julgue entre os filhos de Israel e os filhos de Amom." 
Judges11:28 Todavia, o rei dos filhos de Amom não deu ouvidos à mensagem que Jefté lhe enviou." 
Judges11:29 Tendo o Espírito de Jeová vindo sobre Jefté, atravessou ele a Gileade e a Manassés e, passando por Mispa de Gileade, dali foi aos filhos de Amom." 
Judges11:30 Fez Jefté um voto a Jeová e disse: Se, na verdade, me entregares nas mãos os filhos de Amom," 
Judges11:31 a pessoa, seja ela qual for, que sair da porta da minha casa ao meu encontro, quando eu voltar vitorioso dos filhos de Amom, será de Jeová, e eu a oferecerei em holocausto." 
Judges11:32 Assim, passou Jefté aos filhos de Amom, a pelejar contra eles; e Jeová entregou-os nas mãos dele." 
Judges11:33 Jefté feriu-os com grande mortandade desde Aroer até chegar a Minite, numas vinte cidades, e até Abel-Queramim. Foram subjugados os filhos de Amom diante dos filhos de Israel." 
Judges11:34 Jefté voltou para sua casa em Mispa, e saiu-lhe ao encontro sua filha com tambores e com danças. Ela era a filha única; além dela não tinha outro filho nem filha." 
Judges11:35 Quando a viu, rasgou os seus vestidos e disse: Ai de mim, filha minha! Tu me arruinaste e te fizeste a causa da minha calamidade; porquanto dei a minha palavra a Jeová e não posso voltar atrás." 
Judges11:36 Ela lhe respondeu: Pai meu, deste a tua palavra a Jeová; faze a mim conforme o que prometeste, pois que Jeová te vingou dos teus inimigos, dos filhos de Amom." 
Judges11:37 Disse a seu pai: Seja isto feito a meu favor: deixa-me por dois meses, para que eu vá e desça pelos montes, chorando a minha virgindade com as minhas companheiras." 
Judges11:38 Respondeu-lhe ele: Vai. Deixou-a ir por dois meses; então se foi ela com as suas companheiras e chorou a sua virgindade nos montes. 
Judges11:39 Passados os dois meses, tornou ela para seu pai, o qual lhe fez segundo o seu voto: ela não tinha conhecido varão. Veio a ser costume em Israel," 
Judges11:40 o irem de ano em ano as filhas de Israel a chorar a filha de Jefté por quatro dias. 
Judges12:1 Então se congregaram os homens de Efraim e, passando até Zafom, disseram a Jefté: Por que passaste a pelejar contra os filhos de Amom e não nos chamaste para irmos contigo? Por isso, queimaremos a fogo a tua casa contigo." 
Judges12:2 Respondeu-lhes Jefté: Eu e o meu povo tivemos uma grande contenda com os filhos de Amom; chamei-vos, porém não me livráveis da sua mão." 
Judges12:3 Quando vi que não me livrastes, arrisquei a vida, passei contra os filhos de Amom, e Jeová mos entregou nas mãos; por que subistes contra mim, hoje, para me fazerdes guerra?" 
Judges12:4 Assim, reuniu Jefté todos os homens de Gileade e pelejou contra Efraim, que foi ferido pelos de Gileade, porque este dissera: Sois fugitivos de Efraim, vós, gileaditas, que morais no meio de Efraim e no meio de Manassés." 
Judges12:5 Os gileaditas apoderaram-se dos vaus do Jordão contra os efraimitas; quando algum dos fugitivos de Efraim dizia: Deixai-me passar, perguntavam-lhe os homens de Gileade: És tu efraimita? Se ele respondia: Não;" 
Judges12:6 replicavam-lhe eles: Dize chibolete. Se ele dizia sibolete, não conseguindo pronunciar bem, pegavam dele e o degolavam aos vaus do Jordão. De Efraim caíram, naquele tempo, quarenta e dois mil homens." 
Judges12:7 Jefté julgou a Israel seis anos. Morreu Jefté, gileadita, e foi sepultado numa das cidades de Gileade." 
Judges12:8 Depois dele, Ibsã, de Belém, julgou a Israel." 
Judges12:9 Tinha trinta filhos e trinta filhas que casou fora, e de fora trouxe trinta mulheres para seus filhos. Julgou a Israel sete anos." 
Judges12:10 Morreu Ibsã e foi sepultado em Belém. 
Judges12:11 Sucedeu-lhe Elom, zebulonita, que julgou a Israel dez anos." 
Judges12:12 Morreu e foi sepultado em Aijalom, na terra de Zebulom." 
Judges12:13 Depois dele, Abdom, filho de Hilel, piratonita, julgou a Israel." 
Judges12:14 Tinha quarenta filhos e trinta netos que montavam em setenta jumentos. Julgou a Israel oito anos. 
Judges12:15 Morreu Abdom, filho de Hilel, piratonita, e foi sepultado em Piratom, na terra de Efraim, na região montanhosa dos amalequitas." 
Judges13:1 Os filhos de Israel tornaram a fazer o mal à vista de Jeová, que os entregou nas mãos dos filisteus por quarenta anos." 
Judges13:2 Havia um homem de Zorá, da família dos danitas cujo nome era Manoá; sua mulher era estéril, e não lhe dera filhos." 
Judges13:3 O Anjo de Jeová apareceu à mulher, e disse-lhe: Eis que és estéril e não tens tido filhos; mas conceberás e darás à luz um filho." 
Judges13:4 Agora, toma cuidado, e não bebas vinho nem bebida que possa embriagar, e não comas coisa alguma imunda;" 
Judges13:5 pois conceberás e darás à luz um filho por cuja cabeça não passará navalha: porque o menino será nazireu para com Deus; e ele começará a livrar a Israel da mão dos filisteus. 
Judges13:6 Entrou a mulher e disse a seu marido: Veio a mim um homem de Deus, cujo rosto era como o do anjo de Deus, em extremo terrível. Não lhe perguntei donde era, nem ele me disse o seu nome;" 
Judges13:7 porém disse-me: Eis que conceberás e darás à luz um filho. Agora, não bebas vinho nem bebida que possa embriagar, nem comas coisa alguma imunda, porque o menino será nazireu para com Deus desde o nascimento até o dia da sua morte." 
Judges13:8 Suplicou Manoá a Jeová e disse: Peço-te, Senhor, que o homem de Deus, que enviaste, venha ter conosco outra vez e nos ensine o que devemos fazer ao menino que há de nascer." 
Judges13:9 Deus ouviu a voz de Manoá; e o Anjo de Deus veio ter com a mulher outra vez, estando ela sentada no campo, porém não estava com ela seu marido Manoá." 
Judges13:10 Apressou-se a mulher e, correndo, deu notícia disso ao marido e disse-lhe: Eis que me apareceu o homem que veio ter comigo outro dia." 
Judges13:11 Levantou-se Manoá, seguiu a sua mulher e, tendo chegado ao homem, perguntou-lhe: És tu o que falaste a esta mulher? Ele respondeu: Eu sou." 
Judges13:12 Então, disse Manoá: Quando, pois, se cumprirem as tuas palavras, como se há de criar o menino e que fará ele?" 
Judges13:13 Respondeu o Anjo de Jeová a Manoá: Guarde-se a mulher de tudo quanto eu lhe disse. 
Judges13:14 De nenhum produto da vinha poderá ela comer, não beba vinho nem bebida que possa embriagar e não coma coisa alguma imunda. Guarde tudo quanto lhe ordenei." 
Judges13:15 Manoá disse ao Anjo de Jeová: Permite-nos deter-te, para que preparemos um cabrito." 
Judges13:16 Respondeu a Manoá o Anjo de Jeová: Ainda que me detenhas, não comerei o teu pão; e, se preparares um holocausto, oferecê-lo-ás a Jeová. Pois Manoá não sabia que era o Anjo de Jeová." 
Judges13:17 Manoá perguntou ao Anjo de Jeová: Qual é o teu nome, para que, verificada que seja a tua palavra, te honremos?" 
Judges13:18 Respondeu-lhe o Anjo de Jeová: Por que perguntas pelo meu nome, visto que é admirável?" 
Judges13:19 Tomou Manoá o cabrito com a oferta de cereais e o ofereceu sobre a pedra a Jeová, que obra maravilhas. Manoá e sua mulher estavam observando." 
Judges13:20 Ao subir a chama de sobre o altar para o céu, subiu com ela o Anjo de Jeová; o que vendo Manoá e sua mulher, caíram com o rosto em terra." 
Judges13:21 Porém, o Anjo de Jeová não tornou a aparecer a Manoá ou a sua mulher. Então, soube Manoá que era o Anjo de Jeová." 
Judges13:22 Manoá disse a sua mulher: Certamente morreremos, porque vimos a Deus." 
Judges13:23 Mas sua mulher lhe respondeu: Se Jeová nos quisera matar, não teria ele recebido das nossas mãos um holocausto e uma oferta de cereais, nem nos teria mostrado todas estas coisas, nem nos teria dito neste tempo tais coisas como estas." 
Judges13:24 A mulher deu à luz um filho, a quem pôs o nome de Sansão. O menino cresceu, e Jeová abençoou-o." 
Judges13:25 O Espírito de Jeová começou a incitá-lo em Maané-Dã, entre Zorá e Estaol." 
Judges14:1 Desceu Sansão a Timna, onde viu uma mulher das filhas dos filisteus." 
Judges14:2 Subiu, deu notícias disso a seu pai e a sua mãe e disse: Vi em Timna uma mulher das filhas dos filisteus; agora, tomai-ma por mulher." 
Judges14:3 Responderam-lhe seu pai e sua mãe: Não há mulheres entre as filhas de teus irmãos, ou entre todo o meu povo, para que tu vás tomar mulher dos filisteus incircuncisos? Sansão disse a seu pai: Toma-me esta, porque ela muito me agrada." 
Judges14:4 Mas seu pai e sua mãe não sabiam que isso vinha de Jeová, pois ele procurava ocasião contra os filisteus. Ora, naquele tempo, os filisteus dominavam sobre Israel." 
Judges14:5 Desceu Sansão com seu pai e com sua mãe a Timna, a cujas vinhas chegaram; eis que lhe saiu ao encontro, rugindo, um leão novo." 
Judges14:6 O Espírito de Jeová apoderou-se de Sansão, que despedaçou ao leão, como quem despedaça um cabrito, sem ter coisa alguma na mão; porém nem a seu pai nem a sua mãe disse o que tinha feito." 
Judges14:7 Desceu e falou com a mulher; e ela muito lhe agradou. 
Judges14:8 Passado algum tempo, voltou para recebê-la e apartou-se do caminho para ver o cadáver do leão; eis que estava no corpo do leão um enxame de abelhas e mel." 
Judges14:9 Tirando-o nas mãos, ia comendo pelo caminho; e chegando aonde estavam seu pai e sua mãe, deu-lhes do mel, e eles comeram. Porém não lhes disse que do corpo do leão havia ele tirado o mel." 
Judges14:10 Seu pai desceu à casa da mulher; e fez ali Sansão um banquete, pois assim o costumavam fazer os mancebos." 
Judges14:11 Quando o viram os homens do lugar, deram-lhe trinta companheiros para estarem com ele." 
Judges14:12 Disse-lhes Sansão: Permiti-me propor-vos um enigma. Se puderdes decifrá-lo dentro dos sete dias das bodas, e descobri-lo, dar-vos-ei trinta roupões de linho e trinta mudas de vestidos;" 
Judges14:13 mas, se não puderdes decifrá-lo, vós me dareis a mim trinta roupões e trinta mudas de vestidos. Responderam-lhe eles: Propõe o teu enigma, para que o ouçamos." 
Judges14:14 Então lhes disse: Do comedor saiu comida, e do forte saiu doçura. Em três dias não puderam decifrar o enigma." 
Judges14:15 Ao sétimo dia, disseram à mulher de Sansão: Persuade a teu marido que nos declare o enigma, para que não te queimemos a ti e à casa de teu pai a fogo; acaso nos convidastes a fim de nos empobrecer?" 
Judges14:16 A mulher de Sansão chorou diante dele e disse: Tão somente me aborreces e não me amas; propuseste um enigma aos filhos de meu povo e não mo declaraste. Ele lhe disse: Nem a meu pai nem a minha mãe o declarei e to declararei a ti? 
Judges14:17 Ela chorava diante dele durante os sete dias em que celebravam as bodas. Ao sétimo dia, ele lho declarou, porque o importunava; e ela o declarou aos filhos do seu povo." 
Judges14:18 Disseram-lhe os homens da cidade, antes de se pôr o sol: Que coisa há mais doce do que o mel? E que coisa há mais forte do que o leão? Respondeu-lhes ele: Se não tivésseis lavrado com minha novilha, não teríeis descoberto o meu enigma." 
Judges14:19 O Espírito de Jeová apoderou-se de Sansão, que desceu a Asquelom, matou trinta homens dos habitantes, tomou os despojos e deu as mudas de vestidos aos que decifraram o enigma. Acendeu-se a sua ira, e subiu para a casa de seu pai." 
Judges14:20 Porém a mulher de Sansão foi dada ao seu companheiro, que lhe servira de paraninfo." 
Judges15:1 Passado algum tempo, nos dias da ceifa do trigo, Sansão, levando um cabrito, foi visitar a sua mulher e disse: Entrarei na câmara de minha mulher. Mas o pai dela não o deixou entrar" 
Judges15:2 e lhe disse: Pensei, na verdade, que de todo a aborrecias; por isso, a dei ao teu companheiro. Não é, porém, mais formosa do que ela sua irmã mais nova? Toma-a em seu lugar." 
Judges15:3 Disse-lhes Sansão: Esta vez estou sem culpa para com os filisteus, se eu lhes fizer o mal." 
Judges15:4 Sansão foi-se e apanhou trezentas raposas; tomou fachos e, viradas as raposas cauda a cauda, pôs-lhes um facho entre cada par de caudas." 
Judges15:5 Tendo ele chegado fogo aos fachos, largou as raposas nas searas dos filisteus, e abrasou tanto as medas como o trigo ainda em pé, e vinhas e olivais." 
Judges15:6 Disseram os filisteus: Quem fez isto? Respondeu-se-lhes: Sansão, genro do timnita, porque lhe tirou sua mulher, e a deu ao companheiro. Subiram, pois, os filisteus, e queimaram a fogo tanto a ela como a seu pai." 
Judges15:7 Disse-lhes Sansão: Se este é o vosso procedimento, sem dúvida me vingarei de vós, e depois desistirei." 
Judges15:8 De todo os desbaratou com grande mortandade; então, desceu e habitou na fenda do penhasco de Etã." 
Judges15:9 Tendo subido os filisteus, acamparam-se em Judá e espalharam-se por Leí." 
Judges15:10 Perguntaram-lhes os homens de Judá: Por que subistes contra nós? Responderam eles: Para amarrarmos a Sansão é que subimos, a fim de lhe fazermos como nos fez a nós." 
Judges15:11 Então, três mil homens de Judá desceram à fenda do penhasco do Etã e disseram a Sansão: Não sabes tu que os filisteus dominam sobre nós? Que é isso que nos fizeste? Respondeu-lhes ele: Como me fizeram a mim, assim lhes fiz a eles." 
Judges15:12 Descemos, replicaram eles, para te amarrar, a fim de te entregar nas mãos dos filisteus. Jurai-me, disse-lhes Sansão, que vós mesmos não me agredireis." 
Judges15:13 Eles lhe responderam: Não te agrediremos, mas te amarraremos e te entregaremos nas suas mãos; porém de maneira alguma te mataremos. Amarraram-no com duas cordas novas e tiraram-no do penhasco." 
Judges15:14 Chegando ele a Leí, jubilaram os filisteus, ao saírem-lhe ao encontro. O Espírito de Jeová apoderou-se dele, as cordas que tinha nos braços tornaram-se como linho queimado, e as suas amarraduras lhe caíram das mãos." 
Judges15:15 Achou uma queixada verde dum jumento e, estendendo a mão, tomou-a e matou mil homens." 
Judges15:16 Disse Sansão: Com a queixada dum jumento, montões e mais montões; com a queixada dum jumento matei mil homens." 
Judges15:17 Tendo acabado de falar, lançou da mão a queixada. Aquele lugar chamou-se Ramate-Leí." 
Judges15:18 Sentindo grande sede, clamou a Jeová e disse: Tu deste ao teu servo esta grande vitória; agora, morrerei eu de sede e cairei nas mãos dos incircuncisos?" 
Judges15:19 Porém Deus fendeu a mactés que está em Leí, e dali saiu água; tendo bebido, Sansão recobrou alento e reviveu; por isso, o lugar ficou sendo chamado En-Hacoré, que está em Leí até hoje." 
Judges15:20 Julgou a Israel nos dias dos filisteus vinte anos. 
Judges16:1 Sansão foi a Gaza, e viu ali uma prostituta e entrou a ela." 
Judges16:2 Foi dito aos gazitas: Sansão é chegado aqui. Cercaram-no e esperaram-no às escondidas na porta da cidade, e ficaram quietos toda a noite, dizendo: Quando raiar o dia, matá-lo-emos." 
Judges16:3 Porém Sansão deitou-se até à meia-noite, tempo em que se levantou, e pegou nas duas meias portas da cidade e nas duas ombreiras, arrancou-as juntamente com a tranca e, pondo-as sobre os ombros, levou-as até o cume do monte que está defronte de Hebrom." 
Judges16:4 Depois disso se afeiçoou a uma mulher que morava no vale de Soreque, e que se chamava Dalila." 
Judges16:5 Subiram a ter com ela os régulos dos filisteus e disseram-lhe: Persuade-lhe que descubra donde lhe vem tamanha força e de que modo o poderemos vencer, a fim de o amarrarmos para o atormentar; e nós te daremos, cada um de nós, mil e cem siclos de prata." 
Judges16:6 Disse Dalila a Sansão: Declara-me donde te vem tamanha força e de que modo poderás ser amarrado para sofrer tormentos. 
Judges16:7 Respondeu-lhe Sansão: Se me amarrassem com sete cordas de nervos, ainda não secados, tornar-me-ia fraco, e seria como qualquer outro homem." 
Judges16:8 Trouxeram-lhe os régulos dos filisteus sete cordas de nervos, ainda não secados, com as quais ela o amarrou." 
Judges16:9 Ora tinha ela homens que esperavam escondidos na câmara interior. Disse-lhe: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão! Ele quebrou as cordas como se quebra o fio da estopa ao chegar-lhe o cheiro do fogo. Assim, não se soube donde lhe vinha a força." 
Judges16:10 Disse Dalila a Sansão: Eis que zombaste de mim e me disseste mentiras; agora, dize-me de que modo poderás ser amarrado." 
Judges16:11 Respondeu-lhe ele: Se me amarrassem bem com cordas novas, que ainda não houvessem sido usadas para obra alguma, tornar-me-ia fraco e seria como qualquer outro homem." 
Judges16:12 Dalila tomou cordas novas, e amarrou-o com elas, e disse-lhe: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão! Ora, os homens esperavam escondidos na câmara interior. Ele as quebrou dos seus braços como um fio." 
Judges16:13 Disse Dalila a Sansão: Até agora, tens zombado de mim e me tens dito mentiras; dize-me de que modo poderás ser amarrado. Respondeu-lhe ele: Se teceres as sete tranças dos cabelos da minha cabeça com a urdidura da teia." 
Judges16:14 Ela as fixou com o torno do tear e disse-lhe: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão! Ele, despertando do sono, arrancou o torno, o tear e a teia." 
Judges16:15 Ela lhe disse: Como podes dizer que me amas, quando não confias em mim? Já três vezes tens zombado de mim e não me tens dito donde te vem a tua grande força." 
Judges16:16 Importunando-o ela todos os dias com as suas palavras e molestando-o, a alma dele angustiou-se até a morte." 
Judges16:17 Descobriu-lhe todo o seu coração e disse-lhe: Nunca passou navalha pela minha cabeça; porque tenho sido nazireu para com Deus desde o ventre de minha mãe. Se me fosse rapada a cabeça, ir-se-ia de mim a minha força, tornar-me-ia fraco e seria como qualquer outro homem." 
Judges16:18 Vendo Dalila que ele lhe descobrira todo o seu coração, mandou chamar os régulos dos filisteus, dizendo: Subi esta vez, porque agora me descobriu ele todo o seu coração. Então, os régulos dos filisteus subiram a ter com ela e trouxeram o dinheiro nas suas mãos." 
Judges16:19 Ela fez que Sansão dormisse sobre os seus joelhos; e mandou chamar a um homem, e fez que cortasse as sete tranças dos cabelos da sua cabeça. Começou a atormentá-lo, e a sua força se lhe foi." 
Judges16:20 Disse-lhe: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão! Despertando ele do sono, disse: Sairei como nas outras ocasiões e me sacudirei. Porém não sabia que Jeová se havia retirado dele." 
Judges16:21 Os filisteus pegaram nele, e vazaram-lhe os olhos; e, tendo-o levado a Gaza, amarraram-no com cadeias de bronze e obrigaram-no a mover um moinho no cárcere." 
Judges16:22 Todavia, os cabelos da sua cabeça, logo que foram rapados, começaram a crescer de novo." 
Judges16:23 Os régulos dos filisteus reuniram-se para oferecer um grande sacrifício ao seu deus Dagom e para se regozijar; pois diziam: O nosso deus nos entregou nas mãos a Sansão, nosso inimigo." 
Judges16:24 Quando o povo o viu, louvaram ao seu deus; pois diziam: O nosso deus nos entregou nas mãos o nosso inimigo e o destruidor do nosso país, que multiplicou os nossos mortos." 
Judges16:25 Estando eles alegres, disseram: Mandai vir Sansão, para que nos divirta. Mandaram vir do cárcere Sansão que os divertia: e puseram-no entre as colunas." 
Judges16:26 Disse Sansão ao moço que o guiava pela mão: Deixa-me apalpar as colunas, em que se sustem a casa, para que a elas me encoste." 
Judges16:27 Ora, a casa estava cheia de homens e mulheres; estavam também ali todos os régulos dos filisteus; havia no telhado uns três mil homens e mulheres, que olhavam enquanto Sansão os divertia." 
Judges16:28 Sansão clamou a Jeová e disse: Senhor Jeová, lembra-te de mim, e fortalece-me ainda esta vez, ó Deus, para que me vingue nos filisteus ao menos dum dos meus dois olhos." 
Judges16:29 Abraçou-se Sansão com as duas colunas do meio, em que a casa se sustinha, e pegou nelas, numa com a mão direita, noutra com a mão esquerda" 
Judges16:30 e disse: Morra eu com os filisteus. Empurrou com toda a sua força; e a casa caiu sobre os régulos e sobre todo o povo que nela estava. Assim, foram mais os mortos que matou na sua morte do que os que matou na sua vida." 
Judges16:31 Então, desceram seus irmãos e toda a casa de seu pai, tomaram-no e, tendo voltado, sepultaram-no entre Zorá e Estaol, no lugar da sepultura de seu pai Manoá. Ele julgou a Israel vinte anos." 
Judges17:1 Havia um homem da região montanhosa de Efraim, cujo nome era Mica." 
Judges17:2 Ele disse a sua mãe: Os mil e cem siclos de prata que te foram tirados, por cuja causa praguejaste, e de que também falaste a mim, eis que está no meu poder; eu a tomei. Respondeu-lhe sua mãe: Bendito de Jeová seja meu filho!" 
Judges17:3 Restituiu os mil e cem siclos de prata a sua mãe, que disse: Da minha mão solenemente dedico a prata a Jeová a favor de meu filho, para fazer uma imagem de escultura e de fundição; agora, ta darei de novo." 
Judges17:4 Quando ele restituiu a prata a sua mãe, tomou ela duzentos siclos de prata e deu-os ao ourives, o qual fez uma imagem de escultura e de fundição. A imagem ficou em casa de Mica," 
Judges17:5 que tinha uma capelinha de deuses; fez um éfode e terafins, e consagrou a um de seus filhos, o qual lhe serviu de sacerdote." 
Judges17:6 Naqueles dias, não havia rei em Israel; cada qual fazia o que bem lhe parecia." 
Judges17:7 Havia um mancebo, vindo de Belém-Judá, da família de Judá, que era levita e habitava ali." 
Judges17:8 O homem partiu da cidade de Belém-Judá para ficar onde quer que achasse colocação. Seguindo o seu caminho, chegou à região montanhosa de Efraim, à casa de Mica." 
Judges17:9 Perguntou-lhe Mica: Donde vens? Respondeu-lhe ele: Sou levita de Belém-Judá, e vou ficar onde quer que ache colocação." 
Judges17:10 Disse-lhe Mica: Fica comigo e serve-me de pai e de sacerdote; dar-te-ei cada ano dez siclos de prata, o vestuário e o sustento. Assim, o mancebo levita entrou," 
Judges17:11 e, concordando em ficar com o homem, foi-lhe como um de seus filhos." 
Judges17:12 Mica consagrou ao mancebo levita, que lhe serviu de sacerdote, e ficou em sua casa." 
Judges17:13 Então, disse Mica: Agora sei que Jeová me fará o bem, visto que tenho um levita por sacerdote." 
Judges18:1 Naqueles dias, não havia rei em Israel, e a tribo dos danitas buscava para si herança onde habitar; porque, até então, não lhe tinha caído entre as tribos de Israel a sua herança." 
Judges18:2 De Zorá e de Estaol os filhos de Dã enviaram da sua família cinco homens, tirados dos seus vários ramos, homens de valor, a espiar e explorar a terra. Disseram-lhes: Ide explorar a terra. Eles chegaram à região montanhosa de Efraim, à casa de Mica, e ali pousaram." 
Judges18:3 Estando eles perto da casa de Mica, reconheceram a voz do mancebo levita; e dirigindo-se para lá, perguntaram-lhe: Quem te trouxe para cá? Que é o que estás fazendo aqui? Que é o que tens aqui?" 
Judges18:4 Respondeu-lhes ele: Tais e tais coisas me tem feito Mica, ele me assalariou, e eu me tornei o seu sacerdote." 
Judges18:5 Disseram-lhe: Consulta a Deus, para que saibamos se será próspero o caminho que seguimos." 
Judges18:6 Disse-lhes o sacerdote: Ide em paz; perante Jeová está o caminho que seguis. 
Judges18:7 Partiram os cinco homens e, indo a Laís, viram o povo que estava nela, como quieto e em paz habitava seguro, conforme o costume dos sidônios. Não havia na terra nenhuma autoridade que o envergonhasse em coisa alguma, achava-se longe dos sidônios e não tinha relações com outra gente." 
Judges18:8 Voltaram aos seus irmãos em Zorá e Estaol, os quais lhes perguntaram: Que dizeis vós?" 
Judges18:9 Responderam eles: Levantai-vos e subamos contra eles; porque vimos a terra, e é ela muito fértil. Vós estais quietos! Não vos demoreis em irdes ocupar a terra." 
Judges18:10 Quando fordes, achareis um povo descuidado, e a terra é muito espaçosa; pois Deus vo-la entregou nas mãos, lugar em que não há falta de coisa alguma que há na terra." 
Judges18:11 Da família dos danitas partiram dali, de Zorá e de Estaol, seiscentos homens armados em guerra." 
Judges18:12 Tendo subido, acamparam-se em Quiriate-Jearim, em Judá, pelo que esse lugar ficou sendo chamado Maané-Dã até hoje; eis que está ao ocidente de Quiriate-Jearim." 
Judges18:13 Dali, passaram à região montanhosa de Efraim e chegaram à casa de Mica." 
Judges18:14 Disseram aos seus irmãos os cinco homens que foram a espiar a terra de Laís: Sabeis, porventura, que há nestas casas um éfode, e terafins, e uma imagem de escultura e de fundição? Agora, considerai o que haveis de fazer." 
Judges18:15 Dirigiram-se para lá e chegaram à casa do mancebo levita, à casa de Mica, e saudaram-no com amizade." 
Judges18:16 Os seiscentos homens, filhos de Dã, armados em guerra, ficaram à entrada da porta." 
Judges18:17 Mas os cinco homens que foram espiar a terra subiram, entraram ali e tomaram a imagem de escultura, o éfode, os terafins e a imagem de fundição. O sacerdote estava em pé à entrada da porta com os seiscentos homens, armados em guerra." 
Judges18:18 Quando eles entraram na casa de Mica e levaram a imagem de escultura, o éfode, os terafins e a imagem de fundição, perguntou-lhes o sacerdote: Que estais fazendo?" 
Judges18:19 Responderam-lhe: Cala-te, põe a mão sobre a tua boca, vem conosco e serve-nos de pai e de sacerdote. É-te melhor ser sacerdote na casa de um particular, ou sê-lo numa tribo e numa família em Israel?" 
Judges18:20 Alegrou-se o coração do sacerdote, que tomou o éfode, os terafins e a imagem de escultura e se foi com o povo." 
Judges18:21 Viraram-se e partiram, tendo posto diante de si os pequeninos, e o gado, e os seus bens." 
Judges18:22 Estando eles já longe da casa de Mica, foram convocados os homens que estavam nas casas vizinhas à de Mica e alcançaram aos filhos de Dã." 
Judges18:23 Gritaram atrás deles, e eles, virando o rosto, perguntaram a Mica: Que queres, visto que vens com tanta gente?" 
Judges18:24 Respondeu-lhes: Tomastes os meus deuses que fiz e o sacerdote, e fostes embora, e que tenho eu mais? Que pergunta é essa que me fazes: Que queres?" 
Judges18:25 Replicaram-lhe os filhos de Dã: Não faças ouvir a tua voz entre nós, para que não suceda que se lancem sobre vós uns homens violentos, e percas a vida e bem assim a vida dos da tua casa." 
Judges18:26 Assim, seguiram o seu caminho os filhos de Dã. Mica, vendo que eles eram mais fortes do que ele, virou-se e voltou para sua casa." 
Judges18:27 Eles levaram o que Mica havia feito e o sacerdote que tivera, chegando a Laís, a um povo quieto e descuidado, passaram-no ao fio da espada e puseram fogo à cidade." 
Judges18:28 Não havia quem o livrasse, porque estava longe de Sidom, e eles não tinham relações com outra gente; estava a cidade no vale que pertence a Bete-Reobe. Tendo reedificado a cidade, habitaram nela" 
Judges18:29 e chamaram-lhe Dã, do nome de seu pai Dã, que nascera a Israel. Todavia, o nome da cidade era originalmente Laís." 
Judges18:30 Os filhos de Dã erigiram para si a imagem de escultura. Jônatas, filho de Gérson, filho de Moisés, juntamente com seus filhos foram sacerdotes da tribo dos danitas até o dia do cativeiro da terra." 
Judges18:31 Estabeleceram a imagem de escultura que fizera Mica por todo o tempo em que a casa de Deus estava em Siló. 
Judges19:1 Nos dias em que não havia rei em Israel, habitava um levita nas partes remotas da região montanhosa de Efraim, o qual tomou para si uma concubina de Belém-Judá." 
Judges19:2 A sua concubina lhe foi infiel e, deixando-o, foi para a casa de seu pai em Belém-Judá. Ali ficou uns quatro meses." 
Judges19:3 Seu marido, tendo consigo o seu servo e dois jumentos, levantou-se e foi atrás dela para lhe falar bondosamente, a fim de tornar a trazê-la. Ela o fez entrar na casa de seu pai. Quando o pai da moça o viu, saiu alegre a recebê-lo." 
Judges19:4 Seu sogro, o pai da moça, o deteve, de modo que ficou com ele três dias. Assim, comeram, beberam e se alojaram ali." 
Judges19:5 Ao quarto dia, levantaram-se de manhã, e ele se ergueu para partir. O pai da moça disse ao seu genro: Fortalece-te com um bocado de pão e, depois, partirás." 
Judges19:6 Sentaram-se ambos juntos, e comeram e beberam; e disse o pai da moça ao homem: Peço-te que te deixes passar aqui a noite, e alegre-se o teu coração." 
Judges19:7 O homem ergueu-se para partir, porém o seu sogro, instando com ele, fê-lo pernoitar ali." 
Judges19:8 Ao quinto dia, levantou-se de manhã para partir; e disse o pai da moça: Conforta o teu coração. Assim se detiveram até o declinar do dia; e comeram ambos juntos." 
Judges19:9 O homem se ergueu para partir, com a sua concubina e com o seu servo, e disse-lhe o seu sogro, o pai da moça: Eis que o dia declina para a tarde; peço-te que passes aqui a noite. Eis que o dia se vai acabando; passa aqui a noite, para que se alegre o teu coração. Amanhã, levanta-te cedo para encetares viagem e irás para tua casa." 
Judges19:10 Porém o homem não quis passar ali a noite, mas, erguendo-se, partiu e chegou à altura de Jebus (que é Jerusalém). Levava consigo dois jumentos albardados e também a sua concubina." 
Judges19:11 Quando passavam por Jebus, o dia estava a terminar; e o servo disse ao seu senhor: Vem, tomemos o caminho desta cidade dos jebuseus e passemos nela a noite." 
Judges19:12 Respondeu-lhe o seu senhor: Não tomaremos o caminho da cidade de gente estrangeira, que não é dos filhos de Israel; mas passaremos até Gibeá." 
Judges19:13 Disse mais o seu servo: Vinde, vamos a um destes lugares; e passaremos a noite em Gibeá, ou em Ramá." 
Judges19:14 Passaram adiante e continuaram o seu caminho; e o sol se lhes pôs perto de Gibeá, que pertence a Benjamim." 
Judges19:15 Dirigiram-se para lá, a fim de passarem ali a noite. Entrando ele, sentou-se na praça da cidade, porque não havia quem os recolhesse em casa para ali pernoitarem." 
Judges19:16 Eis que, ao anoitecer, vinha do campo, do seu trabalho, um homem velho, que era da região montanhosa de Efraim, e forasteiro em Gibeá; porém os habitantes do lugar eram benjamitas." 
Judges19:17 Levantando o velho os olhos, viu na praça da cidade o viajante e perguntou-lhe: Para onde vais? Donde vens?" 
Judges19:18 Respondeu-lhe: Estamos viajando de Belém-Judá para as partes remotas da região montanhosa de Efraim, donde sou; fui a Belém-Judá, e agora estou de viagem para a Casa de Jeová; e não há quem me receba em sua casa." 
Judges19:19 Todavia, temos palha e pasto para os nossos jumentos; há pão e vinho para mim, e para a tua serva, e para o criado que está com os teus servos; não há falta de coisa alguma." 
Judges19:20 Então, disse o velho: Paz seja contigo; porém tudo o que faltar ficará ao meu cargo; somente não passes a noite na praça." 
Judges19:21 Fê-lo entrar em sua casa e deu pasto aos jumentos; e havendo eles lavado os pés, comeram e beberam." 
Judges19:22 Enquanto eles se alegravam, eis que uns homens da cidade, filhos de Belial, cercaram a casa, batendo à porta; e falaram ao dono da casa, ao velho, dizendo: Traze cá para fora o homem que entrou na tua casa, para que o conheçamos." 
Judges19:23 O dono da casa saiu a ter com eles e disse-lhes: Não, meus irmãos, não cometais semelhante maldade; visto que o homem já entrou em minha casa, não façais essa loucura." 
Judges19:24 Eis aqui está minha filha virgem e a concubina do homem. Trá-las-ei cá para fora, humilhai-as a elas, e fazei-lhes o que parecer bem aos vossos olhos; porém a este homem não façais tal loucura." 
Judges19:25 Mas os homens não o queriam ouvir; o homem pegou na sua concubina e a fez sair a eles, para fora. Eles a conheceram e dela abusaram a noite toda até pela manhã: largaram-na ao raiar da alva." 
Judges19:26 Ao romper do dia, veio a mulher e caiu à porta da casa do homem, onde estava o seu senhor, e ali ficou até que se fez claro." 
Judges19:27 Levantando-se pela manhã o seu senhor, abriu as portas da casa e saiu para seguir o seu caminho; eis que a mulher, sua concubina, estava estirada à porta da casa com as mãos sobre o limiar." 
Judges19:28 Ele lhe disse: Levanta-te, e vamo-nos; mas ninguém respondeu. Então a pôs sobre o jumento e, levantando-se o homem, foi para o seu lugar." 
Judges19:29 Quando chegou em casa, tomou um cutelo, e pegou na sua concubina, e dividindo-a, membro por membro, em doze pedaços, enviou-os por todo o território de Israel." 
Judges19:30 Dizia todo homem que aquilo via: Nunca tal coisa se fez nem se viu desde o dia em que os filhos de Israel subiram da terra do Egito até hoje. Ponderai isto, consultai e não caleis." 
Judges20:1 Saíram todos os filhos de Israel, e reuniu-se perante Jeová em Mispa a congregação como se fora um só homem, desde Dã até Berseba, como também a terra de Gileade." 
Judges20:2 Os homens principais de todo o povo, a saber, de todas as tribos de Israel, apresentaram-se na assembleia do povo de Deus, em número de quatrocentos mil que tiravam a espada." 
Judges20:3 (Ouviram os filhos de Benjamim que os filhos de Israel haviam subido a Mispa.) Disseram os filhos de Israel: Dizei-nos, de que modo se cometeu esta maldade?" 
Judges20:4 Respondeu o levita, marido da mulher que fora morta: Em Gibeá, que pertence a Benjamim, entrei eu com minha concubina para ali passar a noite." 
Judges20:5 Os cidadãos de Gibeá levantaram-se contra mim e cercaram de noite a casa em que eu estava; a mim me tencionaram matar e a minha concubina a violaram, de maneira que morreu." 
Judges20:6 Então, peguei na minha concubina, dividi-a em pedaços e enviei-os por todo o país da herança de Israel, porque cometeram tal abominação e loucura em Israel." 
Judges20:7 Eis aqui estais todos vós, israelitas; dai a vossa palavra e conselho neste caso." 
Judges20:8 Todo o povo se levantou como um só homem, dizendo: Nenhum de nós irá para a sua tenda, e nenhum de nós voltará para a sua casa." 
Judges20:9 Porém isto é o que faremos a Gibeá; subiremos contra ela por sorte; 
Judges20:10 tomaremos de todas as tribos de Israel dez homens de cada cem, e cem de cada mil, e mil de cada dez mil para procurarem víveres para o povo, a fim de que, vindo a Gibeá de Benjamim, lhe deem o pago de toda a loucura que fez em Israel." 
Judges20:11 Assim se ajuntaram contra a cidade todos os homens de Israel, coligados como um só homem." 
Judges20:12 As tribos de Israel mandaram homens por toda a tribo de Benjamim, para que lhe dissessem: Que maldade é essa que se fez entre vós?" 
Judges20:13 Entregai-nos, agora, os homens, filhos de Belial, que estão em Gibeá, para que os façamos morrer e para que tiremos de Israel este mal. Porém Benjamim não quis ouvir a voz de seus irmãos, os filhos de Israel." 
Judges20:14 Das cidades ajuntaram-se em Gibeá os filhos de Benjamim para saírem a pelejar contra os filhos de Israel. 
Judges20:15 Contaram-se naquele dia os filhos de Benjamim, das cidades, vinte e seis mil homens que tiravam a espada, afora os habitantes de Gibeá, de que se contaram setecentos homens escolhidos." 
Judges20:16 Entre todo este povo havia setecentos homens escolhidos que usavam da mão esquerda em vez da direita, cada um podia dar tiros de funda num cabelo sem errar." 
Judges20:17 Foram contados dos homens de Israel, excluindo a Benjamim, quatrocentos mil que tiravam a espada, todos eles homens de guerra." 
Judges20:18 Tendo-se levantado os filhos de Israel, subiram a Betel e consultaram a Deus, perguntando: Quem de nós subirá primeiro para pelejar contra os filhos de Benjamim? Respondeu Jeová: Judá subirá primeiro." 
Judges20:19 Levantaram-se de manhã os filhos de Israel e acamparam-se contra Gibeá. 
Judges20:20 Saíram os homens de Israel para pelejar contra Benjamim, e ordenaram batalha contra eles junto a Gibeá." 
Judges20:21 Então, os filhos de Benjamim saíram de Gibeá, e derrubaram por terra, naquele dia, vinte e dois mil homens dos israelitas." 
Judges20:22 Esforçou-se o povo, os homens de Israel, e tornaram a ordenar batalha no lugar em que a tinham ordenado no primeiro dia." 
Judges20:23 Subiram os filhos de Israel e choraram diante de Jeová até à tarde, e perguntaram-lhe: Tornarei a pelejar contra os filhos de meu irmão Benjamim? Respondeu Jeová: Subi contra eles." 
Judges20:24 Marcharam os filhos de Israel contra os filhos de Benjamim no segundo dia. 
Judges20:25 Também Benjamim, nesse mesmo dia, lhes saiu de Gibeá ao encontro, e derrubou por terra dos filhos de Israel mais dezoito mil homens; todos estes tiravam a espada." 
Judges20:26 Todos os filhos de Israel e todo o povo subiram a Betel, choraram, ali se assentaram diante de Jeová e jejuaram aquele dia até à tarde. Diante de Jeová ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas." 
Judges20:27 Os filhos de Israel perguntaram a Jeová (porque a arca da aliança de Deus estava ali naqueles dias," 
Judges20:28 e Fineias, filho de Eleazar, filho de Arão, lhe assistia): Tornarei ainda a sair à peleja contra os filhos de meu irmão Benjamim, ou desistirei? Respondeu Jeová: Subi, porque amanhã tos entregarei nas mãos." 
Judges20:29 Israel pôs emboscadas ao redor de Gibeá. 
Judges20:30 Ao terceiro dia, subiram os filhos de Israel contra os filhos de Benjamim, e como das outras vezes ordenaram batalha contra Gibeá." 
Judges20:31 Saíram os filhos de Benjamim ao encontro do povo e foram atraídos da cidade; como das outras vezes, começaram a ferir e mataram do povo uns trinta homens de Israel no campo, pelas estradas, uma das quais sobe para Betel, e a outra, para Gibeá." 
Judges20:32 Disseram os filhos de Benjamim: Estão derrotados diante de nós como dantes. Porém os filhos de Israel disseram: Fujamos, e atraiamo-los da cidade para as estradas." 
Judges20:33 Todos os homens de Israel se levantaram do seu lugar e ordenaram batalha em Baal-Tamar. A emboscada de Israel surgiu de repente do seu lugar ao ocidente de Gibeá. 
Judges20:34 Vieram contra Gibeá dez mil homens escolhidos de todo o Israel e travou-se renhido combate; mas os de Gibeá não sabiam que a derrota vinha sobre eles. 
Judges20:35 Jeová feriu a Benjamim diante de Israel, que lhe destruiu, naquele dia, vinte e cinco mil e cem homens: todos estes tiravam a espada." 
Judges20:36 Assim, os filhos de Benjamim viram que estavam derrotados; pois os homens de Israel cederam lugar a Benjamim, porque confiaram na emboscada que haviam posto contra Gibeá." 
Judges20:37 A emboscada apressou-se, correu impetuosamente para Gibeá e, apresentando-se ali, feriu a cidade toda ao fio da espada." 
Judges20:38 Os homens de Israel tinham combinado com a emboscada que fizesse subir uma nuvem de fumo como sinal do tempo 
Judges20:39 em que deviam voltar ao combate. Benjamim começou a ferir e a matar dos homens de Israel quase trinta pessoas, pois disseram: Sem dúvida estão derrotados diante de nós, como na peleja anterior." 
Judges20:40 Mas, quando a nuvem começou a subir da cidade numa coluna de fumo, os benjamitas olharam para trás, e eis que a cidade toda subia em fumo ao céu." 
Judges20:41 Os homens de Israel deram volta, e os homens de Benjamim pasmaram, pois viram que a derrota lhes tinha sobrevindo." 
Judges20:42 Portanto, viraram as costas diante dos filhos de Israel em busca do caminho do deserto; porém a peleja os apertou; os das cidades os destruíram ao passar por eles." 
Judges20:43 Cercaram aos benjamitas, perseguiram-nos e pisaram-nos desde Menuá até a altura de Gibeá, para o nascente do sol." 
Judges20:44 Caíram de Benjamim dezoito mil homens, todos eles homens de valor." 
Judges20:45 Então, viraram as costas e fugiram para o deserto até a penha de Rimom. Rabiscaram deles nas veredas ainda cinco mil homens; seguiram-nos de perto até Gidom e mataram deles uns dois mil homens." 
Judges20:46 Assim que todos os que de Benjamim caíram, naquele dia, foram vinte e cinco mil homens que tiravam a espada, todos eles homens de valor." 
Judges20:47 Mas seiscentos homens viraram as costas e, fugindo para o deserto até a penha de Rimom, ficaram ali quatro meses." 
Judges20:48 Os filhos de Israel voltaram para os filhos de Benjamim e feriram ao fio da espada a cidade com os homens e animais e tudo o que se achava ali; além disso, puseram fogo a todas as cidades que acharam." 
Judges21:1 Ora, os homens de Israel haviam jurado em Mispa, dizendo: Nenhum de nós dará sua filha por mulher aos benjamitas." 
Judges21:2 Veio o povo a Betel, e ali se assentaram até à tarde diante de Deus, e levantaram a sua voz e choraram com grande pranto." 
Judges21:3 Disseram: Por que, Jeová, Deus de Israel, aconteceu que hoje falte uma tribo em Israel?" 
Judges21:4 No dia seguinte, levantou-se cedo o povo, edificou ali um altar e ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas." 
Judges21:5 Disseram os filhos de Israel: Quem é o que dentre todas as tribos de Israel não subiu à assembleia de Jeová? Porque tinha sido pronunciado contra aquele que não subisse a Jeová em Mispa o grande juramento de que fosse morto sem falta. 
Judges21:6 Os filhos de Israel tiveram pena de seu irmão Benjamim, e disseram: Uma tribo é hoje cortada de Israel." 
Judges21:7 Como obteremos mulheres para os que restam deles, visto que nós juramos por Jeová que não lhes daríamos nossas filhas por mulheres?" 
Judges21:8 Disseram, pois: Quem é o que dentre as tribos de Israel não subiu a Jeová em Mispa? Ora, de Jabes-Gileade não viera um só homem ao arraial, à assembleia." 
Judges21:9 Quando o povo foi contado, não se achou ali nenhum dos habitantes de Jabes-Gileade." 
Judges21:10 A congregação enviou para lá doze mil homens dos mais valentes e ordenou-lhes: Ide e passai ao fio da espada os habitantes de Jabes-Gileade juntamente com as mulheres e os pequeninos. 
Judges21:11 Isso é o que haveis de fazer: exterminareis a todos os homens e a todas as mulheres que tiverem conhecido varão. 
Judges21:12 Acharam entre os habitantes de Jabes-Gileade quatrocentas moças virgens, que não tinham conhecido varão; e trouxeram-nas ao arraial em Siló, que está na terra de Canaã." 
Judges21:13 Então, toda a congregação enviou e falou aos filhos de Benjamim que estavam na penha de Rimom e lhes proclamou a paz." 
Judges21:14 Nesse tempo, voltaram os benjamitas; deram-se-lhes as mulheres que foram conservadas vivas dentre as mulheres de Jabes-Gileade, e estas ainda não lhes bastaram." 
Judges21:15 O povo teve pena de Benjamim, porque Jeová havia aberto uma brecha nas tribos de Israel." 
Judges21:16 Disseram os anciãos da congregação: Como obteremos mulheres para os que restam, visto que de Benjamim as mulheres haviam sido exterminadas?" 
Judges21:17 Disseram mais: Deve haver uma herança para os que escaparam de Benjamim, para que uma tribo não seja apagada de Israel." 
Judges21:18 Contudo, não lhes poderemos dar mulheres de nossas filhas; porque os filhos de Israel tinham jurado: Maldito seja aquele que der mulher a Benjamim." 
Judges21:19 Disseram: A festa de Jeová realiza-se anualmente em Siló, que está situada ao norte de Betel, ao oriente da estrada que sobe de Betel a Siquém e ao sul de Lebona." 
Judges21:20 Ordenaram aos filhos de Benjamim, dizendo: Ide e escondei-vos de emboscada nas vinhas." 
Judges21:21 Olhai e, quando saírem as filhas de Siló a dançar nos coros, saí vós das vinhas e arrebatai, cada um a sua mulher, das filhas de Siló, e ide para a terra de Benjamim." 
Judges21:22 Quando seus pais ou seus irmãos vierem queixar-se a nós, dir-lhes-emos: Dignai-vos de no-las conceder, porque não tomamos mulher para cada um deles na batalha, nem lhas destes; de outra sorte, seríeis agora culpados." 
Judges21:23 Assim fizeram os filhos de Benjamim; e, segundo o seu número, tomaram para si mulheres, arrebatando-as dentre as que dançavam; foram, voltaram para a sua herança, edificaram as cidades e nelas habitaram." 
Judges21:24 Partiram dali, nesse tempo, os filhos de Israel, cada um para a sua tribo, para a sua família e para a sua herança." 
Judges21:25 Naqueles dias, não havia rei em Israel: cada um fazia o que bem lhe parecia." 
Ruth1:1 Nos dias em que os juízes julgavam, houve uma fome na terra. Um homem de Belém-Judá saiu a peregrinar no país de Moabe com sua mulher e seus dois filhos." 
Ruth1:2 Chamava-se o homem Elimeleque, e sua mulher Noemi, e chamavam-se seus doisfilhos Malom e Quiliom; eram de Efrata de Belém-Judá. Tendo entrado no país de Moabe, ficaram ali." 
Ruth1:3 Morreu Elimeleque, marido de Noemi; e ela ficou com seus dois filhos." 
Ruth1:4 Eles casaram com mulheres de Moabe, das quais uma se chamava Orfa, e a outra Rute; e ali moraram cerca de dez anos." 
Ruth1:5 Morreram ambos, Malom e Quiliom, ficando a mulher desamparada de seus dois filhos e de seu marido." 
Ruth1:6 Então se levantou ela com as noras, para voltar do país de Moabe, porque tinha ouvido que Jeová havia visitado ao seu povo, dando-lhe pão." 
Ruth1:7 Saiu do lugar em que estava com suas duas noras, e puseram-se a caminho de volta para a terra de Judá." 
Ruth1:8 Noemi disse a suas duas noras: Ide, voltai cada uma para a casa de sua mãe; use Jeová convosco de misericórdia, como vós o fizestes com os que morreram e comigo." 
Ruth1:9 Conceda-vos Jeová que acheis descanso, cada uma em casa de seu marido. Ela as beijou. Mas elas levantaram a voz e, chorando," 
Ruth1:10 responderam-lhe: Voltaremos contigo para o teu povo. 
Ruth1:11 Tornou-lhes Noemi: Voltai, minhas filhas; por que quereis ir comigo? Tenho eu ainda filhos no meu ventre, para que vos venham a ser maridos?" 
Ruth1:12 Voltai, filhas minhas, ide-vos; porque sou velha demais para me casar. Ainda quando eu dissesse: Tenho esperança; ainda quando esta noite tivesse marido, e viesse a gerar filhos;" 
Ruth1:13 esperá-los-íeis, porventura, até que fossem crescidos? abster-vos-íeis de terdes maridos? Não, minhas filhas, ainda que me é mais amargo a mim do que a vós, porque a mão de Jeová descarregou sobre mim." 
Ruth1:14 Então levantando a voz, tornaram a chorar. Orfa beijou a sua sogra; porém Rute se apegou a ela." 
Ruth1:15 Disse Noemi: Eis que voltou tua cunhada para o seu povo, e para os seus deuses, volta também tu após tua cunhada." 
Ruth1:16 Respondeu Rute: Não me instes que te abandone e deixe de te seguir: pois para onde quer que tu fores, irei eu; e onde quer que tu pousares, pousarei eu: o teu povo será o meu povo, e o teu Deus o meu Deus." 
Ruth1:17 Onde quer que tu morreres, morrerei eu, e ali serei sepultada. Isto me faça Jeová, e ainda mais, se outra coisa que a morte me separar de ti." 
Ruth1:18 Vendo Noemi que Rute estava tão firmemente resolvida a ir com ela, deixou de lhe falar." 
Ruth1:19 Assim caminharam ambas, até que chegaram a Belém. Aconteceu que, ao chegarem ali, se comoveu toda a cidade por causa delas, e perguntavam as mulheres: É esta, porventura, Noemi?" 
Ruth1:20 Respondeu-lhes ela: Não me chameis Noemi, chamai-me Mara, pois o Todo-Poderoso me encheu de grande amargura." 
Ruth1:21 Eu saí daqui cheia, e Jeová me fez voltar vazia. Por que me chamais Noemi, visto que Jeová deu testemunho contra mim, e o Todo-Poderoso me afligiu?" 
Ruth1:22 Voltou Noemi com sua nora Rute, a moabita, que veio do país de Moabe; e chegaram a Belém no princípio da sega de cevadas." 
Ruth2:1 Ora tinha Noemi um parente de seu marido, homem ilustre em riquezas, da família de Elimeleque; ele se chamava Boaz." 
Ruth2:2 Rute, a moabita, disse a Noemi: Deixa-me ir ao campo e rabiscar entre as espigas após aquele em cujos olhos eu achar graça. Ela lhe respondeu: Vai, minha filha." 
Ruth2:3 Foi e chegou ao campo e apanhava as espigas atrás dos segadores; a sorte a levou à parte do campo que pertencia a Boaz, que era da família de Elimeleque." 
Ruth2:4 Eis que Boaz veio de Belém, e disse aos segadores: Jeová seja convosco. Responderam-lhe eles: Jeová te abençoe." 
Ruth2:5 Boaz perguntou ao servo que estava posto sobre os segadores: De quem é esta moça? 
Ruth2:6 Respondeu-lhe o servo: Ela é a moça moabita que voltou com Noemi do país de Moabe; 
Ruth2:7 pediu-me que a deixasse rabiscar e apanhar as espigas por entre as gavelas após os segadores. Veio e ficou desde a manhã até agora; só de pouco é que ela se assentou na choça. 
Ruth2:8 Então disse Boaz a Rute: Ouve, minha filha? não vás a outro campo a rabiscar, nem te afastes daqui, mas ajunta-te às minhas moças." 
Ruth2:9 Dirige os teus olhos para o campo que segarem, e vai após elas; não dei eu ordem aos moços que não te molestem? quando tiveres sede, vai aos vasos e bebe do que os moços tiverem tirado." 
Ruth2:10 Ela, prostrando-se e inclinando-se com o rosto em terra, lhe perguntou: Por que é que achei graça diante de ti, ao ponto de fazeres tu caso de mim, sendo eu estrangeira?" 
Ruth2:11 Respondeu-lhe Boaz: Tem-se-me contado tudo o que tens feito a tua sogra, depois da morte de teu marido: como deixaste a teu pai e a tua mãe, e a terra em que nasceste, e és vinda a um povo que antes não conhecias." 
Ruth2:12 Jeová te dê o galardão do que fizeste, e te seja concedida plena recompensa da parte de Jeová, Deus de Israel, debaixo de cujas asas vieste buscar refúgio." 
Ruth2:13 Ela disse: Ache eu graça diante de ti, meu senhor: pois me consolaste, e falaste benignamente à tua serva, ainda que eu não seja como uma das tuas servas." 
Ruth2:14 À hora de comer disse-lhe Boaz: Vem aqui, e come do pão e molha o teu bocado no vinagre. Ela se assentou ao lado dos segadores; e ele lhe ofereceu trigo tostado, e ela comeu e ficou satisfeita, e ainda lhe sobejou." 
Ruth2:15 Tendo-se ela levantado para rabiscar, deu Boaz ordem aos seus moços, dizendo: Permiti-lhe rabiscar até entre as gavelas, e não a censureis." 
Ruth2:16 Tirai também dos molhos algumas espigas, e deixai-as, para que ela as apanhe, e não a repreendais." 
Ruth2:17 Esteve Rute apanhando no campo até a tarde; debulhou o que havia apanhado, e foi quase uma efa de cevada." 
Ruth2:18 Então carregou com a cevada, e entrou na cidade; e viu sua sogra o que havia apanhado. Tirou também, e deu-lhe o que lhe sobejara depois de se ter fartado." 
Ruth2:19 Perguntou-lhe sua sogra: Onde rabiscaste hoje? onde trabalhaste? Bendito seja aquele que fez caso de ti. Ela referiu a sua sogra com quem havia trabalhado e disse: O nome do homem com quem trabalhei hoje é Boaz. 
Ruth2:20 Disse Noemi a sua nora: Bendito seja ele de Jeová, que não tem deixado de mostrar a sua bondade para com os vivos e para com os mortos. Disse-lhe mais Noemi: O homem é nosso parente, um dos nossos parentes chegados." 
Ruth2:21 Respondeu Rute a moabita: Ele me disse ainda: Seguirás de perto aos meus moços, até que tenham acabado toda a minha sega." 
Ruth2:22 Então disse Noemi a sua nora Rute: Bom é, minha filha, que saias com as suas moças, e que não te encontrem noutro campo." 
Ruth2:23 Ela, pois, se ajuntou com as moças de Boaz para rabiscar até o fim da sega de cevada e de trigo; e morava com a sua sogra." 
Ruth3:1 Disse-lhe Noemi, sua sogra: Não te procurarei descanso, minha filha, para que te vá bem?" 
Ruth3:2 Não é Boaz, com cujas moças estiveste, nosso parente? Eis que esta noite vai joeirar a cevada na eira." 
Ruth3:3 Lava-te, unge-te e, vestindo-te, desce a eira: porém não te dês a conhecer ao homem, antes que ele tenha acabado de comer e de beber." 
Ruth3:4 Quando ele se deitar, notarás o lugar, entrarás, descobrir-lhe-ás os pés e deitar-te-ás; e ele te dirá o que deves fazer." 
Ruth3:5 Respondeu-lhe Rute: Farei tudo quanto disseres. 
Ruth3:6 Tendo descido à eira, fez conforme tudo o que sua sogra lhe ordenara." 
Ruth3:7 Depois que Boaz tinha comido e bebido, estando o seu coração alegre, foi deitar-se ao pé da meda: e vindo ela de mansinho, descobriu-lhe os pés, e deitou-se." 
Ruth3:8 Pela meia noite o homem assustou-se, e se voltou; e eis que uma mulher estava deitada aos seus pés." 
Ruth3:9 perguntou-lhe: Quem és tu? Respondeu-lhe ela: Sou Rute, tua serva. Estende a tua capa sobre a tua serva; porque tu és parente chegado." 
Ruth3:10 Ele disse: Bendita sejas de Jeová, minha filha. Mostraste mais bondade agora do que em outro tempo, visto que não escolheste mancebos pobres ou ricos." 
Ruth3:11 Agora, minha filha, não temas; eu farei tudo o que disseres, porque todo o povo da minha cidade sabe que és mulher virtuosa." 
Ruth3:12 Ora é verdade que sou parente chegado: contudo há outro mais chegado do que eu. 
Ruth3:13 Fica-te aqui esta noite, e pela manhã se ele cumprir fielmente os deveres dum parente para contigo, que o faça; mas se ele não o quiser, eu o farei tão certamente como Jeová vive: deita-te até pela manhã." 
Ruth3:14 Ela se deitou aos pés dele até pela manhã; e levantou-se antes que se pudesse reconhecer um ao outro. Pois ele disse: Não se saiba que esta mulher veio à eira. 
Ruth3:15 Acrescentou: Traze a capa com que te cobres, e segura-a. Ela a segurou, ele lhe mediu seis medidas de cevada, e lhas pôs em cima: e entrou na cidade." 
Ruth3:16 Quando chegou à casa de sua sogra, esta lhe perguntou: Quem és tu, minha filha? Ela lhe referiu tudo o que o homem lhe fizera." 
Ruth3:17 Acrescentou: Estas seis medidas de cevada ele mas deu; pois disse: Não voltes vazia para tua sogra. 
Ruth3:18 Noemi disse-lhe: fica quieta, minha filha, até saberes como vai terminar o negócio; porque não descansará o homem até que o tenha concluído hoje." 
Ruth4:1 Subiu Boaz à porta, e sentou-se ali. Eis que estava passando o parente chegado, de quem Boaz falara, ao qual disse: Vem cá, homem, e senta-te aqui. Veio ele, e sentou-se." 
Ruth4:2 Então Boaz tomou dez homens dos anciãos da cidade, e disse: Sentai-vos aqui. Eles se assentaram." 
Ruth4:3 Disse ao parente chegado: Noemi, que voltou do país de Moabe, vendeu a parte da terra que pertencia ao nosso irmão Elimeleque." 
Ruth4:4 Eu resolvi informar-te disto e dizer-te: Compra-a diante dos que estão sentados aqui e diante dos anciãos do meu povo. Se a quiseres redimir, redime-a; porém, se não o quiseres, dize-mo, para que eu saiba; pois para a redimir não há outro senão tu, e eu depois de ti. Respondeu ele: Eu a redimirei." 
Ruth4:5 Então disse Boaz: No dia em que comprares o campo da mão de Noemi, também a comprarás de Rute, a moabita, que foi mulher do defunto, para suscitar o nome dele na sua herança." 
Ruth4:6 Respondeu o parente chegado: Quanto a mim não o posso redimir, para que não prejudique a minha própria herança: toma tu sobre ti o meu direito de redimir, porque eu não o posso fazer." 
Ruth4:7 Este era outrora o costume em Israel para confirmar todo o negócio relativamente à redenção e à permutação; tirava o homem o sapato e o dava ao seu vizinho. Esta era a maneira de dar documentos em Israel. 
Ruth4:8 O parente chegado, pois, disse a Boaz: Compra-a para ti. E tirou o sapato." 
Ruth4:9 Boaz disse aos anciãos e a todo o povo: Vós sois hoje testemunhas de que comprei da mão de Noemi tudo o que era de Elimeleque, e tudo o que era de Quiliom e de Malom." 
Ruth4:10 Também a Rute, a moabita, que foi mulher de Malom, tomei-a por minha mulher, para fazer reviver o nome do defunto na sua herança, a fim de que o nome dele não seja extinguido dentre seus irmãos, e da porta da sua cidade. Vós hoje sois testemunhas disso." 
Ruth4:11 Respondeu todo o povo que estava na porta, e os anciãos: Somos testemunhas. Jeová faça a esta mulher que entra em tua casa como a Raquel e como a Lia, que juntas fundaram a casa de Israel. Há-te dignamente em Efrata, a adquire um nome célebre em Belém." 
Ruth4:12 Seja a tua casa como a casa de Perez, que Tamar deu a Judá, pela posteridade que Jeová te der desta moça." 
Ruth4:13 Recebeu Boaz a Rute, e ela veio a ser sua mulher. Ele a conheceu, e Jeová concedeu-lhe a ela graça de conceber, e dar à luz um filho." 
Ruth4:14 Disseram as mulheres a Noemi: Bendito seja Jeová, que não te deixou hoje sem um parente chegado; e torne-se o seu nome célebre em Israel." 
Ruth4:15 Ele será restaurador da tua vida, e consolador da tua velhice, porque nasceu de tua nora, que te ama, e ela te é melhor do que sete filhos." 
Ruth4:16 Noemi tomou o menino, pô-lo no seu regaço e fazia-lhe as vezes de ama." 
Ruth4:17 As mulheres suas vizinhas deram-lhe nome, dizendo: Nasceu um filho a Noemi. Chamaram ao menino Obede. Ele é o pai de Jessé, pai de Davi." 
Ruth4:18 Estas são as gerações de Perez: Perez gerou a Hezrom; 
Ruth4:19 Hezrom gerou a Rão, e Rão gerou a Aminadabe;" 
Ruth4:20 Aminadabe gerou a Naassom, e Naassom gerou a Salmom;" 
Ruth4:21 Salmom gerou a Boaz, e Boaz gerou a Obede;" 
Ruth4:22 Obede gerou a Jessé, e Jessé gerou a Davi." 
1Samuel1:1 Houve um homem de Remataim-Zofim, da região montanhosa de Efraim, cujo nome era Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliú, filho de Toú, filho de Zufe, efraimita." 
1Samuel1:2 Ele tinha duas mulheres: uma se chamava Ana, e a outra, Penina. Penina tinha filhos, porém Ana não os tinha." 
1Samuel1:3 Este homem subia da sua cidade, de ano em ano, a adorar e oferecer sacrifícios, em Siló, a Jeová dos Exércitos. Assistiam ali os dois filhos de Eli, Hofni e Fineias, como sacerdotes de Jeová." 
1Samuel1:4 No dia em que Elcana oferecia o seu sacrifício, costumava dar quinhões à sua mulher Penina e a todos os seus filhos e filhas," 
1Samuel1:5 porém a Ana dava um só quinhão; contudo ele a amava; mas Jeová lhe havia cerrado a madre. 
1Samuel1:6 Para lhe fazer enfadar-se, muito a atormentava a sua rival, porque Jeová lhe havia cerrado a madre." 
1Samuel1:7 Assim fazia ele de ano em ano. Certa ocasião em que Penina subiu à Casa de Jeová, irritou ela a Ana, que se pôs a chorar e não comeu." 
1Samuel1:8 Perguntou-lhe Elcana, seu marido: Ana, por que choras? Por que não comes? E por que está triste o teu coração? Não te sou eu melhor do que dez filhos?" 
1Samuel1:9 Levantou-se Ana, depois que comeram e beberam em Siló. Ora, o sacerdote Eli estava sentado na sua cadeira, junto ao umbral da porta do templo de Jeová." 
1Samuel1:10 Ela, profundamente amargurada, orou a Jeová e chorou muito;" 
1Samuel1:11 fez um voto e disse: Jeová dos Exércitos, se, na verdade, tu te dignares olhar para a aflição da tua serva e se te lembrares de mim; se não te esqueceres da tua serva, mas se lhe deres um filho varão, eu o darei a Jeová por todos os dias da sua vida, e não passará navalha pela sua cabeça." 
1Samuel1:12 Continuando ela a orar diante de Jeová, observou Eli o movimento dos seus lábios." 
1Samuel1:13 Ana, todavia, falava no seu coração; tão somente se moviam os seus lábios, porém não se ouvia a sua voz. Por isso, julgou Eli que ela estava embriagada." 
1Samuel1:14 Disse-lhe Eli: Até quando estarás embriagada? Deixa passar de ti o teu vinho. 
1Samuel1:15 Ana respondeu: Não é assim, meu senhor; eu sou uma mulher atribulada de espírito; não bebi nem vinho nem bebida que possa embriagar, porém derramei a minha alma diante de Jeová." 
1Samuel1:16 Não tenhas a tua serva por filha de Belial, porque, movida pela abundância da minha queixa e da minha provocação, falei até agora." 
1Samuel1:17 Então, lhe respondeu Eli: Vai-te em paz; o Deus de Israel te conceda a petição que lhe fizeste." 
1Samuel1:18 Ela disse: Ache a tua serva graça aos teus olhos. Assim, a mulher foi o seu caminho e comeu, e não mais era triste o seu semblante." 
1Samuel1:19 Tendo-se levantado de madrugada, adoraram perante Jeová, voltaram e chegaram à sua casa, em Ramá. Elcana conheceu a sua mulher Ana; e Jeová lembrou-se dela." 
1Samuel1:20 Concebeu Ana e, tendo passado o período, deu à luz um filho e pôs-lhe por nome Samuel, dizendo: Porque de Jeová o pedi." 
1Samuel1:21 Subiu Elcana e toda a sua casa a oferecer a Jeová o sacrifício anual e a cumprir o seu voto. 
1Samuel1:22 Mas Ana não subiu, pois disse a seu marido: Quando o menino for desmamado, levá-lo-ei, a fim de que ele apareça diante de Jeová e a fim de que lá fique para sempre." 
1Samuel1:23 Respondeu-lhe Elcana, seu marido: Faze o que te parecer bem; fica até o desmamares, e cumpra Jeová a sua palavra. Assim, ficou a mulher e deu leite a seu filho até que o desmamou." 
1Samuel1:24 Depois de o ter desmamado, levando consigo a ele, e três novilhos, e um efa de farinha, e um odre de vinho, o trouxe à Casa de Jeová, em Siló. O menino era ainda muito criança." 
1Samuel1:25 Depois de terem sacrificado o novilho, trouxeram o menino a Eli." 
1Samuel1:26 Ana disse: Ah! Meu senhor! Tão certamente como vive a tua alma, senhor, eu sou a mulher que estive aqui na tua presença, orando a Jeová." 
1Samuel1:27 A respeito deste menino orava eu, e Jeová me concedeu a petição que lhe fiz." 
1Samuel1:28 Portanto, eu de minha parte o entreguei a Jeová; por todos os dias que ele viver, está entregue a Jeová. Então, adorou ali a Jeová." 
1Samuel2:1 Então, Ana orou e disse: Alegra-se o meu coração em Jeová. Exaltado é o meu poder em Jeová. A minha boca dilata-se sobre os meus inimigos, porque eu me regozijo na tua salvação." 
1Samuel2:2 Ninguém há santo como Jeová; pois não há outro fora de ti, nem há outra rocha como o nosso Deus." 
1Samuel2:3 Não continueis a falar tão orgulhosamente; não saiam da vossa boca palavras arrogantes, porque Jeová é Deus que tudo sabe, e por ele são pesadas as ações." 
1Samuel2:4 O arco dos fortes se quebra, e os fracos são cingidos de força." 
1Samuel2:5 Os fartos assalariam-se por pão, e os famintos deixam de ter fome. Até a estéril deu à luz sete filhos, e a que teve muitos filhos perde as forças." 
1Samuel2:6 Jeová é o que tira a vida e a dá; faz descer ao Sheol e faz subir. 
1Samuel2:7 Jeová é o que empobrece e dá riquezas; ele abate e também eleva. 
1Samuel2:8 Levanta do pó ao pobre, do monturo eleva ao necessitado, para os fazer assentar entre os príncipes e para lhes dar por herança um trono de glória; pois de Jeová são as colunas da terra, e sobre elas tem posto o mundo." 
1Samuel2:9 Ele guardará os pés dos seus santos; os ímpios, porém, ficarão mudos nas trevas, porque, pela força, não prevalecerá o homem." 
1Samuel2:10 Jeová despedaçará os seus inimigos e contra eles trovejará nos céus. Jeová julgará as extremidades da terra; dará força ao seu rei e exaltará o poder do seu ungido. 
1Samuel2:11 Então, se retirou Elcana para sua casa, em Ramá. O menino, porém, ficou servindo a Jeová na presença do sacerdote Eli." 
1Samuel2:12 Ora, os filhos de Eli eram filhos de Belial; não conheciam a Jeová." 
1Samuel2:13 Este era o costume dos sacerdotes para com o povo: sempre que alguém oferecia um sacrifício, vinha o servo do sacerdote, quando se cozia a carne, tendo na mão o seu garfo de três dentes," 
1Samuel2:14 e metia-o na panela, ou no tacho, ou no caldeirão, ou na marmita. Tudo o que o garfo trazia para cima, tomava-o o sacerdote para si. Assim faziam em Siló a todos os israelitas que lá chegavam." 
1Samuel2:15 Ainda mais: antes que queimassem a gordura, vinha o servo do sacerdote e dizia ao homem que estava oferecendo o sacrifício: Dá carne de assar para o sacerdote, porque ele não receberá de ti carne cozida, mas crua." 
1Samuel2:16 Se lhe respondia o ofertante: Sem dúvida, logo há de ser queimada a gordura; então, tomarás quanto quiseres; replicava-lhe o servo: Não, porém hás de dar-ma agora; se não, tomá-la-ei à força." 
1Samuel2:17 Era muito grande o pecado desses moços diante de Jeová, pois o povo veio a desprezar a oferta de Jeová." 
1Samuel2:18 Samuel, porém, ministrava diante de Jeová, vestido de um éfode de linho." 
1Samuel2:19 Sua mãe fazia-lhe uma pequena túnica e, de ano em ano, lha trazia, quando subia em companhia de seu marido a oferecer o sacrifício anual." 
1Samuel2:20 Eli abençoou a Elcana e a sua mulher e disse: Jeová te dê semente desta mulher em lugar da que foi pedida a Jeová. Então, voltaram para sua casa." 
1Samuel2:21 Visitou Jeová a Ana, e ela concebeu e deu à luz três filhos e duas filhas. Entretanto, o menino Samuel crescia diante de Jeová." 
1Samuel2:22 Ora, Eli era muito velho, mas ouvia tudo o que faziam seus filhos a todo o Israel e como se deitavam com as mulheres que ministravam à porta da tenda da revelação." 
1Samuel2:23 Disse-lhes: Por que fazeis tais coisas? De todo este povo eu ouço falar dos vossos maus atos. 
1Samuel2:24 Não, filhos meus; pois não é boa a fama que eu ouço. Estais fazendo transgredir o povo de Jeová." 
1Samuel2:25 Se o homem pecar contra outro, Deus o julgará; mas, se um homem pecar contra Jeová, quem intercederá por ele? Todavia, não ouviram a voz de seu pai, porque Jeová os queria matar." 
1Samuel2:26 Mas o menino Samuel ia crescendo em estatura e no favor de Jeová bem como dos homens. 
1Samuel2:27 Veio um homem de Deus a Eli e disse-lhe: Assim diz Jeová: Não me revelei à casa de teu pai, quando eles estavam no Egito sujeitos à casa de Faraó?" 
1Samuel2:28 Eu o escolhi dentre todas as tribos de Israel para ser o meu sacerdote, para subir ao meu altar, para queimar incenso e para trazer um éfode diante de mim; e dei à casa de teu pai todas as ofertas queimadas dos filhos de Israel." 
1Samuel2:29 Por que pisastes aos pés os meus sacrifícios e as minhas ofertas que ordenei que se fizessem na minha habitação, e por que honras a teus filhos mais do que a mim, engordando-vos das melhores de todas as ofertas do meu povo de Israel?" 
1Samuel2:30 Portanto, diz Jeová, Deus de Israel: Eu tinha dito que a tua casa e a casa de teu pai andariam para sempre diante de mim, mas, agora, diz Jeová: Longe de mim tal coisa, porque honrarei aos que me honram, e os que me desprezam serão tidos em pouca conta." 
1Samuel2:31 Eis que vêm dias em que cortarei o teu braço e o braço da casa de teu pai, de sorte que não haja ancião em tua casa." 
1Samuel2:32 Em todo o bem que Deus fará a Israel verás o aperto na minha habitação; e nunca haverá um ancião em tua casa. 
1Samuel2:33 O homem da tua linhagem a quem eu não cortar do meu altar será poupado para que os teus olhos se consumam, e a tua alma se entristeça; todos os descendentes da tua casa morrerão na flor da idade." 
1Samuel2:34 Será para ti por sinal o que sobrevirá a teus dois filhos, a Hofni e a Fineias: no mesmo dia morrerão ambos." 
1Samuel2:35 Eu suscitarei para mim um sacerdote fiel, que fará segundo tudo o que está no meu coração e na minha mente; edificar-lhe-ei uma casa duradoura, e ele andará sempre diante do meu ungido." 
1Samuel2:36 Todo aquele que restar em tua casa virá e se prostrará diante dele por uma moeda de prata e por um pão e dirá: Rogo-te que me admitas a um dos cargos sacerdotais, para que eu coma um bocado de pão." 
1Samuel3:1 O menino Samuel ministrava a Jeová diante de Eli. Naqueles dias, a palavra de Jeová era preciosa; não havia visão manifesta." 
1Samuel3:2 Estando Eli deitado no seu lugar (Ora, os seus olhos tinham começado a escurecer, e ele não podia ver.)," 
1Samuel3:3 e ainda não se havendo apagado a lâmpada de Deus, e estando Samuel também deitado no templo de Jeová, onde estava a arca de Deus," 
1Samuel3:4 chamou Jeová a Samuel. Este respondeu: Eis-me aqui. 
1Samuel3:5 Correndo a Eli, disse-lhe: Eis-me aqui, pois tu me chamaste. Ele respondeu: Eu não te chamei; torna a deitar-te. Ele foi e deitou-se." 
1Samuel3:6 Jeová tornou a chamar outra vez a Samuel, que, levantando-se, foi a Eli e disse: Eis-me aqui, pois me chamaste. Eli respondeu-lhe: Não te chamei, meu filho; torna a deitar-te." 
1Samuel3:7 Samuel ainda não conhecia a Jeová, cuja palavra ainda não lhe havia sido revelada." 
1Samuel3:8 Tornou Jeová a chamar a Samuel pela terceira vez. Ele, levantando-se, foi a Eli e disse: Eis-me aqui, pois me chamaste. Então, entendeu Eli que Jeová chamava ao menino." 
1Samuel3:9 Por isso, disse Eli a Samuel: Vai deitar-te; se alguém te chamar, responderás: Fala, Jeová, porque o teu servo ouve. Foi, pois, Samuel e deitou-se no seu lugar." 
1Samuel3:10 Então, veio Jeová, parou e chamou como das outras vezes: Samuel, Samuel! Respondeu ele: Fala, pois o teu servo ouve." 
1Samuel3:11 Disse Jeová a Samuel: Eis que vou fazer uma coisa em Israel, a qual todo o que a ouvir, ficar-lhe-ão tinindo ambos os ouvidos." 
1Samuel3:12 Naquele dia, darei contra Eli pleno cumprimento de tudo o que tenho falado a respeito da sua casa." 
1Samuel3:13 Eu já lhe disse que julgarei a sua casa para sempre, por causa da iniquidade de que ele tinha ciência, pois trouxeram seus filhos uma maldição sobre si, e ele não os repreendeu." 
1Samuel3:14 Por isso, jurei à casa de Eli que a iniquidade dela nunca jamais será expiada com sacrifícios nem com ofertas de cereais." 
1Samuel3:15 Samuel ficou deitado até pela manhã, quando abriu as portas da Casa de Jeová. Mas ele temia relatar a visão a Eli." 
1Samuel3:16 Chamou Eli a Samuel e disse: Samuel, meu filho. Este respondeu: Eis-me aqui." 
1Samuel3:17 Eli perguntou-lhe: Que é o que Jeová te falou? peço-te que não mo encubras; assim te faça Deus e ainda mais, se me encobrires alguma coisa de tudo o que te falou." 
1Samuel3:18 Samuel referiu-lhe tudo e nada lhe encobriu. Então, disse Eli: Ele é Jeová; faça o que lhe parecer bem." 
1Samuel3:19 Crescia Samuel, e Jeová era com ele; não deixou nenhuma das suas palavras cair no chão." 
1Samuel3:20 Todo o Israel, desde Dã até Berseba, conheceu que Samuel foi confirmado como profeta de Jeová." 
1Samuel3:21 Jeová tornou a aparecer em Siló, pois ali se revelou a Samuel pela sua palavra." 
1Samuel4:1 E veio a palavra de Samuel a todo o Israel. Ora, saiu Israel à batalha contra os filisteus e acampou-se em Ebenézer, e os filisteus acamparam-se em Afeca." 
1Samuel4:2 Puseram-se os filisteus em ordem de batalha contra Israel, e, travada a peleja, Israel foi ferido diante dos filisteus, que mataram no campo a uns quatro mil homens do exército." 
1Samuel4:3 Depois que o povo tornou para o arraial, disseram os anciãos de Israel: Por que nos feriu hoje Jeová diante dos filisteus? Tragamos para nós de Siló a arca da Aliança de Jeová, para que venha para o meio de nós e nos livre das mãos dos nossos inimigos." 
1Samuel4:4 Enviou o povo a Siló, e trouxeram de lá a arca da Aliança de Jeová dos Exércitos, que se assenta sobre os querubins. Os dois filhos de Eli, Hofni e Fineias, ali estavam com a arca da Aliança de Deus." 
1Samuel4:5 Quando a arca da Aliança de Jeová chegou ao arraial, rompeu todo Israel em grandes brados, e ressonou a terra." 
1Samuel4:6 Os filisteus, tendo ouvido o som da gritaria, perguntaram: Que quer dizer esta enorme vozeria no arraial dos hebreus? Então, souberam que a arca de Jeová havia chegado ao arraial." 
1Samuel4:7 Temeram os filisteus, dizendo: Deus é chegado ao arraial. Diziam: Ai de nós! Porque nunca antes aconteceu tal coisa." 
1Samuel4:8 Ai de nós! Quem nos livrará da mão destes deuses excelsos? Estes foram os deuses que feriram aos egípcios com toda sorte de pragas no deserto. 
1Samuel4:9 Sede corajosos e portai-vos varonilmente, ó filisteus, para que não venhais a ser escravos dos hebreus, assim como eles foram vossos escravos; portai-vos varonilmente e pelejai." 
1Samuel4:10 Pelejaram os filisteus, e foi derrotado Israel, fugindo cada um para a sua tenda. Houve mui grande matança, pois pereceram de Israel uns trinta mil homens de pé." 
1Samuel4:11 Foi tomada a arca de Deus, e foram mortos os dois filhos de Eli, Hofni e Fineias." 
1Samuel4:12 Então, correu um homem de Benjamim, saído das fileiras, e no mesmo dia chegou a Siló, rasgados os vestidos e coberta de terra a cabeça." 
1Samuel4:13 Ao chegar ele, estava Eli sentado na sua cadeira, junto da estrada, vigiando, porque o seu coração estava tremendo pela arca de Deus. Depois de entrar o homem na cidade e dar as novas, rompeu toda a cidade em lamentáveis brados," 
1Samuel4:14 e, ao ouvi-los, Eli perguntou: Que quer dizer o ruído deste clamor? Apressou-se o homem e, vindo, deu as notícias a Eli." 
1Samuel4:15 Ora, Eli tinha noventa e oito anos; os seus olhos tinham cegado, e não podia ver." 
1Samuel4:16 Disse o homem a Eli: Eu sou o que saí das fileiras e delas fugi hoje mesmo. Perguntou-lhe Eli: Como sucedeu a coisa, meu filho?" 
1Samuel4:17 Respondeu-lhe o que trazia a nova: Israel fugiu de diante dos filisteus, houve também grande matança no povo, foram mortos os teus dois filhos, Hofni e Fineias, e tomada a arca de Deus." 
1Samuel4:18 Quando ele mencionou a arca de Deus, Eli caiu da sua cadeira para trás junto à porta, quebrou-se-lhe o pescoço, e morreu, pois era homem velho e pesado. Ele tinha julgado a Israel quarenta anos." 
1Samuel4:19 A sua nora, mulher de Fineias, estava grávida e próxima ao parto; ouvindo a nova de que a arca de Deus foi tomada e de que seu sogro e seu marido morreram, encurvou-se e deu à luz, porque as dores lhe sobrevieram." 
1Samuel4:20 Quando ela estava para expirar, disseram-lhe as mulheres que estavam ao lado dela: Não tenhas medo, pois deste à luz um filho. Ela, porém, não respondeu, nem fez caso disso," 
1Samuel4:21 e chamou Icabode ao menino, dizendo: De Israel foi-se a glória, porque foi tomada a arca de Deus e por causa de seu sogro e de seu marido." 
1Samuel4:22 Disse: De Israel foi-se a glória, porque foi tomada a arca de Deus." 
1Samuel5:1 Os filisteus tomaram a arca de Deus e a trouxeram de Ebenézer até Asdode. 
1Samuel5:2 Tomando-a, meteram-na no templo de Dagom e colocaram-na junto a Dagom." 
1Samuel5:3 Tendo-se levantado de madrugada no dia seguinte os de Asdode, eis que estava Dagom caído com o rosto em terra, diante da arca de Jeová. Tomaram a Dagom e tornaram a pô-lo no seu lugar." 
1Samuel5:4 Levantando-se de manhã, no dia seguinte, eis que estava Dagom caído com o rosto em terra, diante da arca de Jeová; e a cabeça de Dagom e ambas as palmas das suas mãos estavam cortadas sobre o limiar, somente havendo-lhe ficado o tronco." 
1Samuel5:5 Por isso, os sacerdotes de Dagom e todos os que entram no seu templo não pisam o limiar de Dagom em Asdode, até o dia de hoje." 
1Samuel5:6 Mas a mão de Jeová pesou sobre os de Asdode, e os assolou, e os feriu de tumores, a saber, a Asdode e aos seus termos." 
1Samuel5:7 O que tendo visto os homens de Asdode, disseram: Não fique conosco a arca do Deus de Israel, porque a sua mão descarrega duramente sobre nós e sobre Dagom, nosso deus." 
1Samuel5:8 Enviaram, e congregaram a si todos os régulos dos filisteus, e perguntaram: Que faremos nós da arca do Deus de Israel? Responderam eles: Seja levada a arca do Deus de Israel até Gate. Foi levada a arca do Deus de Israel até lá." 
1Samuel5:9 Depois de a terem levado para lá, foi a mão de Jeová contra a cidade num grande vexame; feriu aos homens, tanto pequenos como grandes, e nasceram-lhes tumores." 
1Samuel5:10 Enviaram a arca de Deus a Ecrom. Logo que chegou a arca de Deus a Ecrom, clamaram os ecronitas, dizendo: Transportaram para nós a arca do Deus de Israel para nos matar a nós e a todo o nosso povo." 
1Samuel5:11 Então, enviaram, e congregaram a todos os régulos dos filisteus, e disseram: Recambiai a arca do Deus de Israel, para que ela volte para o seu lugar e não nos mate a nós e ao nosso povo; pois havia um pânico mortal na cidade toda; a mão de Deus pesava sobremaneira nela." 
1Samuel5:12 Os homens que não morriam eram feridos com os tumores; e o clamor da cidade subiu até o céu. 
1Samuel6:1 Esteve a arca de Jeová no país dos filisteus sete meses. 
1Samuel6:2 Os filisteus chamaram os sacerdotes e os adivinhadores e disseram-lhes: Que faremos da arca de Jeová? Dize-nos com que a enviaremos para o seu lugar. 
1Samuel6:3 Responderam eles: Se a recambiardes, não enviareis vazia a arca do Deus de Israel, porém a ele remetereis uma oferta pela culpa; então, sereis curados e sabereis porque a sua mão se não tira de vós." 
1Samuel6:4 Eles perguntaram: Qual será a oferta pela culpa que lhe havemos de remeter? Eles responderam: Cinco tumores de ouro e cinco ratos de ouro, segundo o número de régulos dos filisteus, porque uma e a mesma praga estava sobre todos vós e sobre os vossos régulos." 
1Samuel6:5 Fareis figuras dos vossos tumores e dos ratos que devastam a vossa terra e dareis glória ao Deus de Israel. Porventura, fará a sua mão menos pesada e tirá-la-á de cima de vós, dos vossos deuses e da vossa terra." 
1Samuel6:6 Por que endurecereis os vossos corações, como os egípcios e Faraó endureceram os seus corações? Não foi, porventura, depois de ele os fazer joguete que deixaram ir o povo, que só então se foi?" 
1Samuel6:7 Agora, fazei um carro novo e tomai duas vacas paridas, sobre as quais não tenha vindo o jugo; atai-as ao carro; porém, tirando delas os bezerros, levá-los-eis para a casa." 
1Samuel6:8 Tomai a arca de Jeová e ponde-a sobre o carro; as joias de ouro que lhe remeterdes como ofertas pela culpa, metei-as num cofre ao lado da arca e deixai-a ir." 
1Samuel6:9 Reparai; se ela subir pelo caminho do seu termo a Bete-Semes, foi ele quem nos fez este grande mal; mas, se não, conheceremos que não foi a sua mão que nos feriu; foi casual o que sucedeu." 
1Samuel6:10 Assim fizeram os homens: tomaram duas vacas paridas, puseram-nas ao carro e encerraram os seus bezerros em casa;" 
1Samuel6:11 e colocaram a arca de Jeová sobre o carro, e o cofre que continha os ratos de ouro, e as figuras dos seus tumores." 
1Samuel6:12 As vacas iam direitas pelo caminho de Bete-Semes; iam berrando pela estrada, mas não se desviaram nem para a direita nem para a esquerda. Os régulos dos filisteus foram seguindo-as até o termo de Bete-Semes." 
1Samuel6:13 Ora, os de Bete-Semes estavam segando trigo no vale e, levantando os olhos, viram a arca; ao verem-na, se regozijaram." 
1Samuel6:14 O carro chegou ao campo de Josué, bete-semita, e ali parou, onde havia uma grande pedra. Fenderam a madeira do carro e ofereceram as vacas em holocausto a Jeová." 
1Samuel6:15 Os levitas desceram a arca de Jeová e o cofre que estava ao lado dela, no qual se achavam as joias de ouro, e puseram-nos sobre a grande pedra. No mesmo dia, os homens de Bete-Semes ofereceram holocaustos e imolaram sacrifícios a Jeová." 
1Samuel6:16 Os cinco régulos dos filisteus viram-no e voltaram no mesmo dia para Ecrom. 
1Samuel6:17 Estes são os tumores de ouro que os filisteus remeteram a Jeová como uma oferta pela culpa: por Asdode um, por Gaza um, por Asquelom um, por Gate um, por Ecrom um;" 
1Samuel6:18 e os ratos de ouro, segundo o número de todas as cidades dos filisteus, as quais pertenciam aos cinco régulos, desde as cidades fortificadas até as aldeias campestres. Disso é testemunha a grande pedra sobre a qual puseram a arca de Jeová, a qual permanece até hoje no campo de Josué, bete-semita." 
1Samuel6:19 Jeová feriu os homens de Bete-Semes, porque olharam para dentro da arca de Jeová; sim, feriu do povo uns cinquenta mil e setenta homens; e o povo chorou por ter Jeová ferido ao povo com grande matança." 
1Samuel6:20 Então, perguntaram os homens de Bete-Semes: Quem pode estar em pé diante de Jeová, deste Deus santo? E para quem subirá desde nós?" 
1Samuel6:21 Enviaram mensageiros aos habitantes de Quiriate-Jearim que lhe dissessem: Os filisteus remeteram a arca de Jeová; descei e fazei subir para vós. 
1Samuel7:1 Então, vieram os homens de Quiriate-Jearim e fizeram subir a arca de Jeová. Levaram-na para a casa de Abinadabe, que estava no outeiro, e consagraram a Eleazar, filho dele, para que guardasse a arca de Jeová." 
1Samuel7:2 Desde o dia em que a arca ficou em Quiriate-Jearim, passaram-se muitos dias, pois chegou a ser vinte anos; e lamentava toda a casa de Israel por Jeová." 
1Samuel7:3 Falou Samuel a toda a casa de Israel: Se, de todo o vosso coração, voltais a Jeová, lançai dentre vós os deuses estrangeiros e os Astarotes, preparai os vossos corações para com Jeová e servi a ele só; ele vos livrará da mão dos filisteus." 
1Samuel7:4 Os filhos de Israel lançaram fora os Baalins e os Astarotes e serviram só a Jeová. 
1Samuel7:5 Samuel disse: Congregai a todo o Israel em Mispa, e orarei por vós a Jeová." 
1Samuel7:6 Congregaram-se em Mispa, tiraram água e entornaram-na diante de Jeová; jejuaram aquele dia e ali disseram: Temos pecado contra Jeová. Samuel julgou os filhos de Israel em Mispa." 
1Samuel7:7 Quando os filisteus ouviram que os filhos de Israel tinham congregado em Mispa, subiram os régulos contra Israel. O que tendo ouvido os filhos de Israel, tiveram medo dos filisteus." 
1Samuel7:8 Os filhos de Israel disseram a Samuel: Não cesses de chamar por nós a Jeová, nosso Deus, para que nos livre da mão dos filisteus." 
1Samuel7:9 Então, Samuel tomou um cordeiro que ainda mamava e o ofereceu inteiro a Jeová, em holocausto; clamou Samuel a Jeová por Israel, e Jeová lhe respondeu." 
1Samuel7:10 Enquanto Samuel oferecia o holocausto, chegaram os filisteus para pelejarem contra Israel; mas Jeová trovejou, naquele dia, com grande voz contra os filisteus e os aterrou; foram derrotados diante de Israel." 
1Samuel7:11 Saindo de Mispa os homens de Israel, perseguiram os filisteus e feriram-nos, até o lugar que está por baixo de Bete-Car." 
1Samuel7:12 Samuel tomou uma pedra, e a colocou entre Mispa e Sem, e chamou-lhe Ebenézer, dizendo: Até aqui nos tem socorrido Jeová." 
1Samuel7:13 Assim foram subjugados os filisteus e nunca mais vieram aos termos de Israel; a mão de Jeová foi contra os filisteus todos os dias de Samuel. 
1Samuel7:14 As cidades que os filisteus tinham tomado a Israel foram restituídas desde Ecrom até Gate, cujos termos arrebatou-os Israel da mão dos filisteus. Havia paz entre Israel e os amorreus." 
1Samuel7:15 Samuel julgou a Israel todos os dias da sua vida. 
1Samuel7:16 De ano em ano, circulava entre Betel, Gilgal e Mispa, julgando a Israel em todos esses lugares." 
1Samuel7:17 Depois, voltava para Ramá, porque lá estava a sua casa. Ali, julgava a Israel e ali também edificou um altar a Jeová." 
1Samuel8:1 Tendo Samuel envelhecido, constituiu seus filhos por juízes sobre Israel." 
1Samuel8:2 Seu filho primogênito chamava-se Joel, e o segundo, Abias; foram juízes em Berseba." 
1Samuel8:2 Seu filho primogênito chamava-se Joel, e o segundo, Abias; foram juízes em Berseba." 
1Samuel8:3 Mas seus filhos não andaram nos caminhos dele; pelo contrário, se desviaram após o lucro, receberam peitas e perverteram a justiça." 
1Samuel8:4 Tendo-se congregado todos os anciãos de Israel, vieram ter com Samuel a Ramá" 
1Samuel8:5 e disseram-lhe: Eis que tu estás velho, e teus filhos não andam nos teus caminhos. Constitui-nos um rei, como o têm todas as nações, para que ele nos julgue." 
1Samuel8:6 Porém esta palavra pareceu mal aos olhos de Samuel, quando disseram: Dá-nos um rei, para que nos julgue. Então, Samuel orou a Jeová." 
1Samuel8:7 Disse Jeová a Samuel: Ouve a voz do povo em tudo o que eles te dizem, pois não é a ti que eles rejeitaram, mas a mim, para eu não reinar sobre eles." 
1Samuel8:8 Segundo todas as obras que têm feito desde o dia em que os fiz subir do Egito até o dia de hoje, pois me abandonaram a mim e serviram a outros deuses, assim também te fazem a ti." 
1Samuel8:9 Agora, ouve a sua voz; contudo, lhes declararás solenemente e lhes farás ver como se portará o rei que há de reinar sobre eles." 
1Samuel8:10 Referiu Samuel todas as palavras de Jeová ao povo, que lhe havia pedido um rei," 
1Samuel8:11 e disse: Assim se portará o rei que há de reinar sobre vós: tomará vossos filhos e os porá nos seus carros e entre os seus cavaleiros, e eles correrão adiante dos seus carros;" 
1Samuel8:12 e os constituirá capitães de mil e capitães de cinquenta, e lavradores dos seus campos, e segadores das suas messes, e fabricantes das suas armas e dos seus carros." 
1Samuel8:13 Tomará vossas filhas para perfumistas, cozinheiras e padeiras." 
1Samuel8:14 Tomará o melhor dos vossos campos, e das vossas vinhas, e dos vossos olivais e dá-los-á aos seus servos." 
1Samuel8:15 Dizimará as vossas sementes e as vossas vinhas, para dar aos seus eunucos e aos seus servos." 
1Samuel8:16 Também tomará os vossos servos, e as vossas servas, e os vossos melhores mancebos, e os vossos jumentos e os empregará no seu trabalho." 
1Samuel8:17 Dizimará também os vossos rebanhos, e vós sereis seus servos." 
1Samuel8:18 Naquele dia, vós lamentareis por causa do vosso rei que vós mesmos escolhestes; e Jeová não vos responderá naquele dia." 
1Samuel8:19 Mas o povo não quis escutar a voz de Samuel; e disseram: Não; mas queremos ter um rei sobre nós," 
1Samuel8:20 para que sejamos também como todas as nações. O nosso rei nos julgará, marchará à nossa frente e pelejará as nossas batalhas." 
1Samuel8:21 Samuel ouviu todas as palavras do povo e as referiu aos ouvidos de Jeová. 
1Samuel8:22 Jeová disse a Samuel: Escuta a sua voz e constitui-lhe um rei. Samuel disse aos homens de Israel: Volte cada um para a sua cidade. 
1Samuel9:1 Havia um homem de Benjamim por nome Quis, filho de Abiel, filho de Zeror, filho de Becorate, filho de Afia, filho dum benjamita, varão ilustre em valor." 
1Samuel9:2 Ele tinha um filho chamado Saul, na flor da idade e belo. Não havia entre os filhos de Israel outro mais belo do que ele; desde os ombros para cima sobressaía a todo o povo." 
1Samuel9:3 Tinham-se perdido as jumentas de Quis, pai de Saul. Disse Quis a seu filho Saul: Toma, agora, contigo um dos servos, levanta-te e vai procurar as jumentas." 
1Samuel9:4 Então, atravessando a região montanhosa de Efraim, como também a terra de Salisa, não as acharam; depois atravessaram a terra de Saalim, porém não estavam ali; e não as acharam também na terra de Benjamim." 
1Samuel9:5 Tendo eles chegado à terra de Zufe, disse Saul para o servo que levava consigo: Vem, e voltemos; não suceda que meu pai deixe de pensar nas jumentas e que se aflija por nós." 
1Samuel9:6 Disse-lhe o servo: Eis que há, nesta cidade, um homem de Deus, e ele é muito considerado; tudo o que ele diz sucede infalivelmente. Vamos, pois, lá; porventura, ele nos pode informar sobre o caminho que seguimos." 
1Samuel9:7 Então, disse Saul ao seu servo: Porém, se lá formos, que é o que levaremos ao homem? Pois já se acabou o pão dos nossos alforjes, e nenhum presente temos que levar ao homem de Deus. Que temos?" 
1Samuel9:8 O servo tornou a responder a Saul: Eis que se acha na minha mão um quarto de siclo de prata. Dá-lo-ás ao homem de Deus, para que nos mostre o caminho" 
1Samuel9:9 (Antigamente, em Israel, todo o que ia consultar a Deus dizia assim: Vinde, vamos ter com o vidente; porque aquele que, hoje, se chama profeta se chamava, outrora, vidente)." 
1Samuel9:10 Disse Saul ao seu servo: Dizes bem, anda, vamos. Assim, subiram à cidade em que estava o homem de Deus." 
1Samuel9:11 Quando eles subiam pela encosta à cidade, encontraram umas moças que saíam a tirar água e lhes perguntaram: Está aqui o vidente?" 
1Samuel9:12 Elas lhes responderam: Está; ei-lo aí tens diante de ti. Apressa-te, porque hoje veio à cidade, porquanto o povo oferece hoje sacrifícios no alto." 
1Samuel9:13 Ao entrardes na cidade, logo o encontrareis, antes que suba ao alto para comer; pois o povo não comerá, a menos que ele não tenha vindo, porque ele é quem há de abençoar o sacrifício; e, depois, comem os que forem convidados. Subi, agora, porque a esta hora o achareis." 
1Samuel9:14 E subiram à cidade; ao entrarem, saiu-lhes Samuel ao encontro, para subir ao alto." 
1Samuel9:15 Ora, Jeová tinha revelado a Samuel a vinda de Saul um dia antes de ele chegar, dizendo:" 
1Samuel9:16 Amanhã, a esta hora, te enviarei um homem, que vem da terra de Benjamim, e tu o ungirás por príncipe sobre o meu povo de Israel. Ele livrará o meu povo da mão dos filisteus, pois olhei para o meu povo, porque o seu clamor chegou a mim." 
1Samuel9:17 Quando Samuel viu a Saul, disse-lhe Jeová: Eis o homem de quem eu te disse: Este dominará sobre o meu povo." 
1Samuel9:18 Então, Saul se chegou a Samuel, na porta, e disse: Peço-te que me digas onde é a casa do vidente." 
1Samuel9:19 Samuel respondeu a Saul: Eu sou o vidente. Sobe adiante de mim ao alto, porque hoje comereis comigo; pela manhã, te despedirei e descobrir-te-ei tudo o que tens no teu coração." 
1Samuel9:20 Pelo que toca às tuas jumentas que há três dias se perderam, não te dê isso cuidado, porque já se acharam. Para quem é tudo o que é desejável em Israel? Não é, porventura, para ti e para toda a casa de teu pai?" 
1Samuel9:21 Respondeu Saul: Acaso, não sou eu benjamita, da mais pequena das tribos de Israel? Não é a minha família a menor de todas as famílias da tribo de Benjamim? Por que me falas tu logo assim?" 
1Samuel9:22 Samuel, tomando a Saul e ao seu servo, levou-os para a sala de jantar e deu-lhes o primeiro lugar entre os convidados, que eram cerca de trinta pessoas." 
1Samuel9:23 Samuel disse ao cozinheiro: Traze a porção que te dei e que mandei que guardasses à parte. 
1Samuel9:24 Tomou o cozinheiro a espádua e o que nela havia e pô-la diante de Saul. Samuel disse: Eis o que foi reservado! Põe-no diante de ti e come; porque se te reservou para ti até o tempo determinado, ao dizer eu: Convidei o povo. Assim, comeu Saul com Samuel naquele dia." 
1Samuel9:25 Tendo eles descido do alto para a cidade, falou Samuel com Saul, no eirado." 
1Samuel9:26 Levantaram-se cedo; e, ao raiar do dia, chamou Samuel a Saul, no eirado, dizendo: Levanta-te para eu te despedir. Levantou-se Saul, e saíram ambos para fora, ele e Samuel." 
1Samuel9:27 Eles desciam e se achavam na extremidade da cidade, quando Samuel disse a Saul: Manda ao servo que vá adiante de nós (E ele foi.), mas tu demora-te aqui, para que eu te faça saber a palavra de Deus." 
1Samuel10:1 Tomou Samuel o vaso de óleo, e lho derramou sobre a cabeça, e o beijou, e disse: Não te ungiu Jeová para ser príncipe sobre a sua herança?" 
1Samuel10:2 Quando te apartares hoje de mim, acharás dois homens juntos ao sepulcro de Raquel, no território de Benjamim, em Zelza. Eles te dirão: Acharam-se as jumentas que foste procurar; e teu pai, deixando de cuidar delas, aflige-se por ti e diz: Que farei eu por meu filho?" 
1Samuel10:3 Então, dali irás para adiante e chegarás ao carvalho de Tabor, ali te encontrarão três homens que, subindo a Deus a Betel, levam: um, três cabritos; outro, três pães; e o outro, um odre de vinho." 
1Samuel10:4 Eles te saudarão e te darão dois pães; tu os receberás das suas mãos. 
1Samuel10:5 Depois, virás ao outeiro de Deus, onde está a guarnição dos filisteus. Ao entrares ali na cidade, encontrarás um rancho de profetas descendo do alto, precedido de saltérios, tambores, flautas, harpas, e eles profetizando." 
1Samuel10:6 O Espírito de Jeová se apoderará de ti, profetizarás com eles e ficarás mudado em outro homem." 
1Samuel10:7 Quando esses sinais te acontecerem, faze o que pedir a ocasião, porque Deus é contigo." 
1Samuel10:8 Descerás diante de mim a Gilgal, e eu descerei a ter contigo, para oferecer holocaustos e para imolar sacrifícios de ofertas pacíficas. Esperarás sete dias, até que eu venha ter contigo e te declare o que hás de fazer." 
1Samuel10:9 Tanto que Saul deu costas para partir de Samuel, Deus lhe mudou o coração em outro; e todos esses sinais aconteceram naquele dia." 
1Samuel10:10 Chegando eles ao outeiro, eis que um rancho de profetas lhe saiu ao encontro; o Espírito de Deus apoderou-se de Saul, e ele profetizou no meio deles." 
1Samuel10:11 Todos os que o tinham conhecido antes, quando viram que ele profetizava com os profetas, diziam uns aos outros: Que é o que aconteceu ao filho de Quis? Está Saul também entre os profetas?" 
1Samuel10:12 Então, um homem do lugar respondeu, e disse: Quem é o pai deles? Por isso, passou em provérbio: Está Saul também entre os profetas?" 
1Samuel10:13 Tendo acabado de profetizar, veio ao alto." 
1Samuel10:14 O tio de Saul perguntou-lhe a ele e ao seu servo: Aonde fostes? Respondeu ele: A procurar as jumentas. Quando vimos que não apareciam, fomos ter com Samuel." 
1Samuel10:15 Tornou-lhe o tio: Declara-me, que é o que vos disse Samuel." 
1Samuel10:16 Respondeu Saul a seu tio: Declarou-nos que as jumentas já eram achadas. Mas, no tocante ao assunto do reino de que lhe falara Samuel, não lho disse." 
1Samuel10:17 Convocou Samuel o povo a Jeová, em Mispa," 
1Samuel10:18 e disse aos filhos de Israel: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Eu fiz subir a Israel do Egito, e vos livrei da mão dos egípcios e da mão de todos os reinos que vos oprimiam." 
1Samuel10:19 Mas vós, hoje, rejeitastes o vosso Deus, que é quem vos livra de todas as vossas calamidades e angústias, e lhe dissestes: Não! Mas constitui um rei sobre nós. Agora ponde-vos diante de Jeová pelas vossas tribos e pelos vossos milhares." 
1Samuel10:20 Tendo Samuel feito chegar todas as tribos de Israel, tomou-se a tribo de Benjamim." 
1Samuel10:21 Tendo feito chegar a tribo de Benjamim pelas suas famílias, tomou-se a família de Matri; e dele se tomou Saul, filho de Quis. Mas, quando o procuraram, não podia ser encontrado." 
1Samuel10:22 Portanto, tornaram a perguntar a Jeová: Não veio ainda o homem para cá? Jeová respondeu: Ele se escondeu por entre a bagagem." 
1Samuel10:23 Foram correndo e trouxeram-no de lá. Estando ele entre o povo, era mais alto do que todo o povo desde o ombro para cima." 
1Samuel10:24 Disse Samuel a todo o povo: Vedes a quem Jeová escolheu? Pois não há entre todo o povo quem lhe seja semelhante. Então, todo o povo rompeu em gritos e disse: Viva o rei!" 
1Samuel10:25 Declarou Samuel diante do povo o que fariam os reis e, escrevendo-o num livro, depositou-o diante de Jeová. Então, Samuel despediu todo o povo, cada um para a sua casa." 
1Samuel10:26 Voltou Saul também para a sua casa, em Gibeá; e foram com ele os homens de valor, cujos corações Deus tinha tocado." 
1Samuel10:27 Mas os filhos de Belial disseram: Como pode este homem salvar-nos? Desprezaram-no e não lhe trouxeram presentes. Saul, porém, portou-se como se fora surdo." 
1Samuel11:1 Então, subiu Naás, amonita, e se acampou contra Jabes-Gileade. Disseram todos os homens de Jabes a Naás: Faze aliança conosco, e te serviremos." 
1Samuel11:2 Respondeu-lhes Naás, amonita: Farei aliança convosco com a condição de vos serem tirados os olhos direitos; assim, trarei opróbrio sobre todo o Israel." 
1Samuel11:3 Disseram-lhe os anciãos de Jabes: Concede-nos sete dias, para que enviemos mensageiros por todo o território de Israel; e, não havendo ninguém que nos livre, sairemos a ter contigo." 
1Samuel11:4 Vieram os mensageiros a Gibeá de Saul e falaram estas palavras aos ouvidos do povo; todo o povo levantou a voz e chorou. 
1Samuel11:5 Eis que Saul vinha do campo, atrás dos bois, e perguntou: Que tem o povo para chorar? Referiram-lhe as palavras dos homens de Jabes." 
1Samuel11:6 O Espírito de Deus apoderou-se de Saul, quando ouviu estas palavras e acendeu-se grandemente a sua ira." 
1Samuel11:7 Tomou uma junta de bois, cortou-os em pedaços e enviou a todos os termos de Israel por mão de mensageiros que dissessem: Todo aquele que não sair para seguir a Saul e a Samuel, assim se fará aos seus bois. Então, caiu o temor do Senhor sobre o povo, e saíram como um só homem." 
1Samuel11:8 Contou-o em Bezeque; e acharam-se trezentos mil homens de Israel e trinta mil de Judá. 
1Samuel11:9 Disseram aos mensageiros que tinham vindo: Assim direis aos homens de Jabes-Gileade: Amanhã, quando o sol aquentar, sereis socorridos. Vieram os mensageiros e deram a notícia aos homens de Jabes, que se alegraram" 
1Samuel11:10 e disseram: Amanhã, sairemos a ter convosco, e nos fareis tudo o que bem vos parecer." 
1Samuel11:11 Ao outro dia, dividiu Saul o povo em três companhias. Na vigília da manhã, entraram no meio do arraial e feriram aos amonitas até que se fez sentir o calor do dia. Os que escaparam foram desmantelados, de sorte que não ficaram deles dois juntos." 
1Samuel11:12 Disse o povo a Saul: Quem são os que diziam: Reinará, porventura, Saul sobre nós? Trazei cá os homens, para que os matemos." 
1Samuel11:13 Porém Saul disse: Hoje, não se há de matar ninguém, porque, no dia de hoje, Jeová salvou a Israel,." 
1Samuel11:14 Então, disse Samuel ao povo: Vinde, e vamos a Gilgal e renovemos ali o reino." 
1Samuel11:15 Partiu todo o povo para Gilgal; ali em Gilgal, constituíram a Saul por seu rei diante de Jeová e ali imolaram sacrifícios de ofertas pacíficas diante de Jeová, e ali muito se alegrou Saul, e todos os homens de Israel." 
1Samuel12:1 Disse Samuel a todo o Israel: Escutei a vossa voz em tudo o que me dissestes e constitui um rei sobre vós. 
1Samuel12:2 Agora, eis que o rei vai adiante de vós. Eu sou velho e cheio de cãs, e meus filhos estão convosco; eu tenho andado adiante de vós desde a minha mocidade até hoje." 
1Samuel12:3 Eis-me aqui! Testemunhai contra mim perante Jeová e perante o seu ungido: de quem tomei o boi? Ou de quem tomei o jumento? Ou a quem defraudei? Ou a quem maltratei? Ou da mão de quem recebi uma peita para encobrir com ela os meus olhos? E vô-lo restituirei. 
1Samuel12:4 Responderam eles: Não nos defraudaste, nem nos maltrataste, nem tomaste coisa alguma da mão de ninguém." 
1Samuel12:5 Ele lhes disse: Jeová é testemunha contra vós, e o seu ungido é hoje testemunha de que não achastes coisa alguma na minha mão. Eles responderam: Ele é testemunha." 
1Samuel12:6 Samuel disse ao povo: Jeová é quem designou a Moisés e a Arão e fez subir a vossos pais da terra do Egito. 
1Samuel12:7 Agora, ponde-vos aqui, para que eu pleiteie convosco perante Jeová, relativamente a todos os atos de justiça que ele vos fez a vós e a vossos pais." 
1Samuel12:8 Quando Jacó entrou no Egito, e vossos pais clamaram a Jeová, enviou ele a Moisés e a Arão, para que tirassem a vossos pais do Egito, e fê-los habitar neste lugar." 
1Samuel12:9 Mas esqueceram-se de Jeová, seu Deus, e ele os entregou nas mãos de Sísera, capitão do exército de Hazor, nas mãos dos filisteus e nas mãos de Moabe, os quais pelejaram contra eles." 
1Samuel12:10 Clamaram a Jeová e disseram: Pecamos, porque deixamos a Jeová e servimos aos Baalins e aos Astarotes; mas, agora, livra-nos das mãos dos nossos inimigos, e te serviremos." 
1Samuel12:11 Jeová enviou a Jerubaal, e a Bedã, e a Jefté, e a Samuel e livrou-vos da mão dos vossos inimigos ao redor, e habitastes em segurança." 
1Samuel12:12 Quando vistes que Naás, rei dos filhos de Amom, vinha contra vós, dissestes-me: Não; mas um rei dominará sobre nós, quando Jeová, vosso Deus, era vosso rei." 
1Samuel12:13 Agora, eis o rei que escolhestes e pedistes; e eis que Jeová pôs sobre vós um rei." 
1Samuel12:14 Se temerdes a Jeová, e o servirdes, e derdes ouvidos à sua voz, e não fordes rebeldes às suas ordens, e tanto vós como o rei que vos domina fordes seguidores de Jeová, vosso Deus, bem está;" 
1Samuel12:15 mas, se não derdes ouvidos a voz de Jeová, e fordes rebeldes às suas ordens, será a mão de Jeová contra vós como o era contra vossos pais." 
1Samuel12:16 Agora, ficai aqui e vede esta grande coisa que Jeová vai fazer diante dos vossos olhos." 
1Samuel12:17 Não é, hoje, a sega do trigo? Invocarei a Jeová, e ele enviará trovões e chuva. Sabereis e vereis que é grande a vossa maldade que fizestes perante Jeová, pedindo um rei sobre vós." 
1Samuel12:18 Invocou Samuel a Jeová, que enviou, naquele dia, trovões e chuva. Todo o povo temeu muito a Jeová e a Samuel." 
1Samuel12:19 Todo o povo disse a Samuel: Roga a Jeová, teu Deus, pelos teus servos, para que não morramos, porque a todos os nossos pecados ajuntamos o mal de pedirmos um rei." 
1Samuel12:20 Então, disse Samuel ao povo: Não temais; vos fizestes todo este mal; não vos desvieis de seguir a Jeová, mas servi-o de todo o vosso coração." 
1Samuel12:21 Não vos desvieis, pois seguiríeis coisas vãs, que não vos podem aproveitar, nem livrar, porque são vãs." 
1Samuel12:22 Jeová, por causa do seu grande nome, não desamparará ao seu povo, porque aprouve a Jeová fazer de vós o seu povo." 
1Samuel12:23 Quanto a mim, longe de mim o pecar eu contra Jeová, deixando de orar por vós. Eu vos instruirei no caminho bom e direito." 
1Samuel12:24 Tão somente temei a Jeová e servi-o fielmente de todo o vosso coração, pois vede quão grande coisa acaba de fazer na vossa presença." 
1Samuel12:25 Se, porém, perseverardes em fazer o mal, perecereis tanto vós como o vosso rei." 
1Samuel13:1 Saul tinha trinta anos de idade quando começou a reinar e reinou dois anos sobre Israel. 
1Samuel13:2 Saul escolheu para si três mil homens de Israel; estavam com ele dois mil, em Micmás e no monte de Betel, e mil estavam com Jônatas, em Gibeá de Benjamim. Ao resto do povo mandou que fosse cada um para a sua tenda." 
1Samuel13:3 Jônatas bateu a guarnição dos filisteus que estava em Geba; o que ouviram os filisteus. Saul fez tocar a trombeta por toda a terra, dizendo: Ouçam os hebreus." 
1Samuel13:4 Todo o Israel ouviu dizer que Saul tinha batido a guarnição dos filisteus e que Israel se havia tornado abominável aos filisteus. O povo foi convocado após Saul, em Gilgal." 
1Samuel13:5 Os filisteus ajuntaram-se para pelejar contra Israel: trinta mil carros, e seis mil cavaleiros, e povo em multidão como a areia que está à beira do mar; subiram e acamparam-se em Micmás, ao oriente de Bete-Áven." 
1Samuel13:6 Vendo os homens de Israel o aperto em que estavam (pois o povo se achava angustiado), esconderam-se em covas, e em buracos, e em rochedos, e em túmulos, e em cisternas." 
1Samuel13:7 Ora, alguns dos hebreus tinham passado o Jordão para a terra de Gade e Gileade; porém Saul ficou ainda em Gilgal, e todo o povo o seguia tremendo." 
1Samuel13:8 Esperou sete dias, segundo o tempo aprazado por Samuel. Mas Samuel não veio a Gilgal, e o povo, deixando a Saul, se dispersava." 
1Samuel13:9 Disse Saul: Trazei-me cá o holocausto e as ofertas pacíficas. Ele ofereceu o holocausto. 
1Samuel13:10 Apenas ele tinha acabado de oferecer o holocausto, eis que chegou Samuel; Saul saiu-lhe ao encontro, para o saudar." 
1Samuel13:11 Samuel perguntou: Que fizeste? Respondeu Saul: Vendo que o povo, deixando-me, se dispersava, e que tu não vinhas nos dias aprazados, e que os filisteus se reuniam em Micmás," 
1Samuel13:12 por isso, disse eu: agora, os filisteus descerão contra mim a Gilgal, e eu não aplaquei a Jeová. Constrangi-me, pois, e ofereci o holocausto." 
1Samuel13:13 Samuel disse a Saul: Procedeste nesciamente em não guardar o mandamento de Jeová, teu Deus, que ele te ordenou. Jeová teria confirmado para sempre o teu reino sobre Israel;" 
1Samuel13:14 porém, agora, não subsistirá o teu reino. Jeová buscou para si um homem segundo o seu coração e mandou-lhe que fosse príncipe sobre o seu povo, porque não guardaste o que te ordenou." 
1Samuel13:15 Levantou-se Samuel e subiu de Gilgal a Gibeá de Benjamim. Saul contou o povo que se achava com ele, cerca de seiscentos homens." 
1Samuel13:16 Saul, e seu filho Jônatas, e o povo que se achava com eles ficaram em Geba de Benjamim, mas os filisteus acamparam-se em Micmás." 
1Samuel13:17 Os saqueadores saíram do arraial dos filisteus em três companhias: uma tomou o caminho de Ofra para a terra de Sual; 
1Samuel13:18 outra tomou o caminho de Bete-Horom; e a outra tomou o caminho do termo que pende para o vale de Zeboim, na direção do deserto." 
1Samuel13:19 Ora, em toda a terra de Israel não se achava um ferreiro, pois os filisteus disseram: Para não suceder que os hebreus façam para si espadas ou lanças," 
1Samuel13:20 mas todos os israelitas tinham que descer aos filisteus, para cada um afiar a sua relha, a sua enxada, o seu machado e a sua picareta." 
1Samuel13:21 Tinham, porém, limas para as picaretas, para as enxadas, para os forcados e para os machados e para consertar as aguilhadas." 
1Samuel13:22 No dia da batalha, não se achou nem espada nem lança na mão de nenhum do povo que estava com Saul e Jônatas; porém se acharam com Saul e com seu filho Jônatas." 
1Samuel13:23 Saiu a guarnição dos filisteus ao desfiladeiro de Micmás. 
1Samuel14:1 Sucedeu um dia que Jônatas, filho de Saul, disse ao seu escudeiro: Vem, e passemos à guarnição dos filisteus, que está do outro lado. A seu pai, porém, não disse nada." 
1Samuel14:2 Saul estava sentado na extremidade de Gibeá, debaixo da romeira que está em Migrom, e o povo que estava com ele era cerca de seiscentos homens." 
1Samuel14:3 Aías, filho de Aitube, irmão de Icabode, filho de Fineias, filho de Eli, sacerdote de Jeová em Siló, trazia o éfode. O povo não sabia que Jônatas tinha ido." 
1Samuel14:4 Entre os desfiladeiros pelos quais Jônatas intentava passar à guarnição dos filisteus, havia um penhasco de uma e de outra banda: o nome de um era Bozez, e o nome do outro era Sené." 
1Samuel14:5 Um penhasco elevava-se ao norte, em frente de Micmás, e o outro, ao sul, em frente de Geba." 
1Samuel14:6 Disse Jônatas ao seu escudeiro: Vem, e passemos à guarnição destes incircuncidados. Talvez Jeová opere por nós, porque nada há que proíba a Jeová de livrar ou com muitos ou com poucos." 
1Samuel14:7 Então, lhe respondeu o seu escudeiro: Faze tudo o que estiver no teu coração. Segue; eis que eu estou contigo para o que quiseres." 
1Samuel14:8 Disse Jônatas: Eis que passaremos aos homens e nos descobriremos a eles. 
1Samuel14:9 Se nos falarem assim: Parai até que venhamos a vós, pararemos em nosso lugar e não subiremos a eles." 
1Samuel14:10 Porém, se disserem assim: Subi a nós; subiremos, pois Jeová nô-los entregou nas mãos. Isso nos servirá de sinal." 
1Samuel14:11 Então, se descobriram ambos eles à guarnição dos filisteus, que disseram: Eis que os hebreus estão saindo dos buracos em que se tinham escondido." 
1Samuel14:12 Os homens da guarnição disseram a Jônatas e ao seu escudeiro: Subi a nós, e mostrar-vos-emos uma coisa. Disse Jônatas ao seu escudeiro: Sobe após de mim, pois Jeová os entregou nas mãos de Israel." 
1Samuel14:13 Trepou Jônatas, engatinhando com as mãos e pés, e o seu escudeiro, após dele. Os filisteus caíram diante de Jônatas, e o seu escudeiro matava-os atrás dele." 
1Samuel14:14 Esta foi a primeira desfeita em que Jônatas e seu escudeiro mataram cerca de vinte homens, dentro duma como meia jeira de terra." 
1Samuel14:15 Houve tremor no arraial, no campo e entre todo o povo; tremeram a guarnição e os saqueadores, e também estremeceu a terra, de sorte que houve grandíssimo pânico." 
1Samuel14:16 Olharam as sentinelas de Saul que estavam em Gibeá de Benjamim, e eis que a multidão, derretendo-se, escorria para aqui e para ali." 
1Samuel14:17 Disse Saul ao povo que estava com ele: Indagai, agora, e vede quem é o que saiu dentre nós. Tendo-se indagado, eis que Jônatas e seu escudeiro não estavam ali." 
1Samuel14:18 Disse Saul a Aías: Traze para cá a arca de Deus. Pois a arca de Deus estava naquele dia com os filhos de Israel. 
1Samuel14:19 Enquanto Saul ainda falava ao sacerdote, o tumulto que havia no arraial dos filisteus ia-se crescendo; e Saul disse ao sacerdote: Retira a tua mão." 
1Samuel14:20 Saul e todo o povo que estava com ele reuniram-se e foram à batalha; e cada um voltava reciprocamente a espada contra outro em grande confusão. 
1Samuel14:21 Os hebreus que estavam dantes ao lado dos filisteus, tendo vindo dos arredores ao arraial deles, também vieram a unir-se com os israelitas que estavam com Saul e Jônatas." 
1Samuel14:22 Da mesma maneira todos os homens de Israel que se haviam escondido na região montanhosa de Efraim, depois de terem ouvido que os filisteus fugiam, também eles os perseguiram de perto na batalha." 
1Samuel14:23 Assim, livrou Jeová a Israel naquele dia, e a refrega passou além de Bete-Áven." 
1Samuel14:24 Os homens de Israel estavam angustiados naquele dia. Saul, porém, ajuramentou o povo, dizendo: Maldito o homem que comer pão até a tarde e até eu me vingar dos meus inimigos! Assim, todo o povo se absteve de comer." 
1Samuel14:25 Todo o povo veio a um bosque onde havia mel sobre a superfície do campo. 
1Samuel14:26 Entrando o povo no bosque, corria o mel; mas ninguém chegou a mão à boca, pois o povo respeitava o juramento." 
1Samuel14:27 Jônatas, porém, não tinha ouvido quando seu pai ajuramentou o povo. Estendendo a ponta da vara que tinha na mão, molhou-a no favo de mel e chegou a mão à boca; e aclararam-se-lhe os olhos." 
1Samuel14:28 Então, disse um do povo: Teu pai ajuramentou solenemente o povo, dizendo: Maldito o homem que comer pão hoje! O povo estava cansado." 
1Samuel14:29 Disse Jônatas: Meu pai trouxe desastre sobre a terra; vede como se me aclararam os olhos, porque provei um pouco deste mel." 
1Samuel14:30 Quanto mais se o povo, hoje, tivesse comido livremente do que encontrou do despojo dos seus inimigos? Pois, agora, não houve grande destroço entre os filisteus." 
1Samuel14:31 Feriram, naquele dia, os filisteus desde Micmás até Aijalom. O povo estava muito cansado" 
1Samuel14:32 e, lançando-se ao despojo, tomou ovelhas, e bois, e bezerros, e, degolando-os no chão, comeu-os com sangue." 
1Samuel14:33 Noticiaram a Saul, dizendo: Eis que o povo está a pecar contra Jeová, comendo com sangue. Respondeu ele: Procedestes traiçoeiramente; trazei-me aqui já uma grande pedra." 
1Samuel14:34 Acrescentou Saul: Dispersai-vos por entre o povo e dizei-lhes: Trazei-me cá, cada um o seu boi e cada um a sua ovelha, e degolai-os aqui, e comei, e não pequeis contra Jeová, comendo com sangue. Todo o povo trouxe, naquela noite, pela mão, cada um o seu boi, e ali os degolou." 
1Samuel14:35 Edificou Saul um altar a Jeová; foi este o primeiro altar que lhe edificou. 
1Samuel14:36 Disse Saul: Desçamos, durante a noite, aos filisteus, e despojemo-los até o raiar do dia, e não deixemos deles um só homem. Responderam eles: Faze tudo o que bem te parecer. Então, disse o sacerdote: Cheguemo-nos aqui a Deus." 
1Samuel14:37 Saul consultou a Jeová: Descerei aos filisteus? Entregá-los-ás nas mãos de Israel? Porém Jeová não lhe respondeu naquele dia. 
1Samuel14:38 Disse Saul: Chegai-vos aqui, todos os principais do povo; informai-vos e vede em que se cometeu hoje este pecado." 
1Samuel14:39 Pois pela vida de Jeová que salva a Israel, embora seja o culpado Jônatas, meu filho, certamente, se lhe tirará a vida. Porém nenhum de todo o povo lhe respondeu." 
1Samuel14:40 Então, disse a todo o Israel: Ficai vós de uma parte, e eu e meu filho Jônatas ficaremos da outra parte. Respondeu o povo a Saul: Faze o que bem te parecer." 
1Samuel14:41 Disse Saul a Jeová, Deus de Israel: Mostra o que é justo. Foram implicados pela sorte Jônatas e Saul; o povo, porém, ficou livre." 
1Samuel14:42 Disse Saul: Deitai sortes entre mim e Jônatas, meu filho. Caiu a sorte sobre Jônatas." 
1Samuel14:43 Perguntou Saul a Jônatas: Declara-me o que fizeste. Jônatas lho declarou e disse: Provei, na verdade, um pouco de mel com a ponta da vara que tinha na mão. Eis-me aqui; estou pronto a morrer." 
1Samuel14:44 Saul disse: Assim me faça Deus e ainda mais, se não morreres sem falta, Jônatas." 
1Samuel14:45 Disse o povo a Saul: Porventura, morrerá Jônatas, que efetuou este grande livramento em Israel? Tal não suceda; pela vida de Jeová, não lhe há de cair no chão um só cabelo da sua cabeça, pois, ajudado de Deus, fez isso hoje. Assim o povo livrou a Jônatas, para que não morresse." 
1Samuel14:46 Subiu Saul e deixou de perseguir aos filisteus, que foram para as suas terras." 
1Samuel14:47 Tendo Saul tomado o reino sobre Israel, pelejou contra todos os seus inimigos ao redor: contra Moabe, e contra os filhos de Amom, e contra Edom, e contra os reis de Zobá, e contra os filisteus; e, para onde quer que se voltava, era vitorioso." 
1Samuel14:48 Houve-se valorosamente, destroçou os amalequitas e livrou a Israel das mãos dos que o despojavam." 
1Samuel14:49 Os filhos de Saul foram Jônatas, Isvi e Malquisua, e os nomes de suas duas filhas eram estes: o da primogênita, Merabe, e o da mais moça, Mical." 
1Samuel14:50 A mulher de Saul chamava-se Ainoã, filha de Aimaás. O nome do general do seu exército foi Abner, filho de Ner, tio de Saul." 
1Samuel14:51 Quis era pai de Saul, e Ner, pai de Abner, era filho de Abiel." 
1Samuel14:52 Por todos os dias de Saul houve uma forte guerra contra os filisteus; e, sempre que Saul via a qualquer homem poderoso ou valente, o agregava a si." 
1Samuel15:1 Disse Samuel a Saul: Jeová enviou-me para te ungir rei sobre o seu povo, sobre Israel; agora, escuta as palavras de Jeová." 
1Samuel15:2 Assim diz Jeová dos Exércitos: Observei o que fez Amaleque a Israel e de que modo se lhe opôs quando saía do Egito. 
1Samuel15:3 Vai, e fere a Amaleque, e destrói totalmente a ele e a tudo o que tiver; não lhe perdoes, mas mata homem e mulher, o menino e crianças de mama, boi e ovelha, camelo e jumento." 
1Samuel15:4 Saul convocou o povo e enumerou-os em Telaim: duzentos mil homens de pé e dez mil homens de Judá. 
1Samuel15:5 Chegou Saul à cidade de Amaleque e dispôs emboscadas ao longo da torrente. 
1Samuel15:6 Disse Saul aos queneus: Ide, retirai-vos, descei dentre os amalequitas; não suceda que eu vos destrua juntamente com eles, porque vós usastes de misericórdia com todos os filhos de Israel, quando subiam do Egito." 
1Samuel15:7 Saul bateu os amalequitas desde Havilá, no caminho de Sur que está defronte do Egito." 
1Samuel15:8 Tomou vivo a Agague, rei dos amalequitas, e destruiu por completo a todo o povo ao fio da espada." 
1Samuel15:9 Mas Saul e o povo perdoaram a Agague e ao melhor das ovelhas, e dos bois, e dos animais engordados, e dos cordeiros, e a todo o que era bom e não os quiseram destruir totalmente; porém a tudo o que houve de vil e desprezível, isso destruíram." 
1Samuel15:10 Veio a palavra de Jeová a Samuel, dizendo:" 
1Samuel15:11 Arrependo-me de ter constituído rei a Saul, porque deixou de me seguir e não cumpriu as minhas ordens. Indignou-se Samuel e clamou a Jeová toda a noite." 
1Samuel15:12 Levantou-se cedo Samuel para se encontrar com Saul pela manhã. Foi dito a Samuel que veio Saul ao Carmelo, e levantou para si um monumento, e, voltando, passou, e desceu a Gilgal." 
1Samuel15:13 Chegando Samuel a Saul, disse-lhe Saul: Bendito sejas tu de Jeová! Já cumpri a ordem de Jeová." 
1Samuel15:14 Samuel perguntou: Que quer dizer, pois, este balido de ovelhas que ressoa nos meus ouvidos e o mugido de bois que ouço?" 
1Samuel15:15 Respondeu Saul: Trouxeram-nos de Amaleque, pois o povo perdoou ao melhor das ovelhas e dos bois, para os sacrificar a Jeová, teu Deus; o resto, porém, destruímo-lo totalmente." 
1Samuel15:16 Disse Samuel a Saul: Espera e permite-me declarar-te o que Jeová me disse esta noite. Respondeu-lhe Saul: Fala. 
1Samuel15:17 Prosseguiu Samuel: Embora pequeno aos teus próprios olhos, não foste feito, porventura, o cabeça das tribos de Israel? Jeová ungiu-te rei sobre Israel," 
1Samuel15:18 enviou-te a esta jornada e disse: Vai, destrói totalmente a estes pecadores, os amalequitas, e peleja contra eles, até que sejam consumidos." 
1Samuel15:19 Por que não obedeceste à voz de Jeová, mas te lançaste ao despojo e fizeste o mal à vista de Jeová?" 
1Samuel15:20 Respondeu Saul a Samuel: Pelo contrário, obedeci à voz de Jeová, e fui no caminho pelo qual Jeová me enviou, e trouxe a Agague, rei de Amaleque, e destruí totalmente os amalequitas." 
1Samuel15:21 Mas o povo tomou do despojo ovelhas e bois, que são as primícias do anátema, para as sacrificar a Jeová, teu Deus, em Gilgal." 
1Samuel15:22 Disse Samuel: Tem, porventura, Jeová tanto prazer em holocaustos e sacrifícios, quanto tem em que se obedeça à sua voz? Eis que o obedecer é melhor do que o sacrifício, e o atender, do que a gordura de carneiros." 
1Samuel15:23 Porque a rebelião é como o pecado da adivinhação, e a obstinação é como a idolatria e os terafins. Porquanto rejeitaste a palavra de Jeová, ele te rejeitou também a ti, para que não sejas rei." 
1Samuel15:24 Disse Saul a Samuel: Pequei, pois transgredi a ordem de Jeová e as tuas palavras. Tive medo do povo e obedeci à sua voz." 
1Samuel15:25 Agora, perdoa-me o meu pecado e volta comigo para que eu adore a Jeová." 
1Samuel15:26 Mas Samuel disse a Saul: Não voltarei contigo, porque rejeitaste a palavra de Jeová, e Jeová te rejeitou a ti, para que não sejas rei sobre Israel." 
1Samuel15:27 Ao voltar Samuel as costas para se ir, Saul pegou-lhe pela orla da capa, a qual se rasgou." 
1Samuel15:28 Disse-lhe Samuel: Hoje, rasgou de ti Jeová o reino de Israel e o entregou ao teu próximo, que é melhor do que tu." 
1Samuel15:29 Também o Triunfador de Israel não mentirá, nem se arrependerá, porque não é um homem, para que se arrependa." 
1Samuel15:30 Saul disse: Pequei. Contudo, honra-me, agora, diante dos anciãos do meu povo e diante de Israel e volta comigo, para que eu adore a Jeová, teu Deus." 
1Samuel15:31 Voltando Samuel, seguiu a Saul, e Saul adorou a Jeová." 
1Samuel15:32 Disse Samuel: Trazei-me aqui Agague, rei dos amalequitas. Agague veio a ele, tremendo, e disse: Na verdade, se passou a amargura da morte." 
1Samuel15:33 Disse, porém, Samuel: Como a tua espada tem desfilhado a mulheres, assim será desfilhada tua mãe entre as mulheres. Samuel despedaçou a Agague diante de Jeová, em Gilgal." 
1Samuel15:34 Depois, voltou para Ramá; e Saul foi para sua casa em Gibeá de Saul." 
1Samuel15:35 Samuel não tornou mais a ver Saul até o dia da sua morte, pois teve pena de Saul. Jeová arrependeu-se de ter constituído a Saul rei sobre Israel." 
1Samuel16:1 Disse Jeová a Samuel: Até quando terás tu pena de Saul, havendo-o eu rejeitado para que não reine sobre Israel? Enche o teu chifre de óleo e vem; enviar-te-ei a Jessé, belemita, porque dentre seus filhos me provi de um rei." 
1Samuel16:2 Respondeu Samuel: Como irei eu? Porque Saul o ouvirá e me matará. Disse-lhe Jeová: Toma contigo um novilho da manada e dize: Sou vindo para oferecer sacrifício a Jeová. 
1Samuel16:3 Convidarás a Jessé para o sacrifício, eu te mostrarei o que hás de fazer, e ungir-me-ás a quem eu te designar." 
1Samuel16:4 Fez Samuel o que Jeová falou e foi a Belém. Os anciãos da cidade saíram-lhe ao encontro, tremendo, e perguntaram: É de paz a tua vinda?" 
1Samuel16:5 Respondeu ele: É; sou vindo para oferecer sacrifício a Jeová. Purificai-vos e vinde comigo ao sacrifício. Purificou Samuel a Jessé e a seus filhos e convidou-os para o sacrifício. 
1Samuel16:6 Tendo eles entrado, olhou para Eliabe e disse: Por certo está na presença de Jeová o seu ungido." 
1Samuel16:7 Disse, porém, Jeová a Samuel: Não olhes para a sua aparência nem para a grandeza da sua estatura, porque o rejeitei. Não vê Jeová como vê o homem; pois o homem olha para o que está diante dos olhos, mas Jeová olha para o coração." 
1Samuel16:8 Então, chamou Jessé a Abinadabe e o fez passar diante de Samuel, o qual disse: Nem a este escolheu Jeová." 
1Samuel16:9 Depois, Jessé fez passar a Samá. Samuel disse: Nem tampouco a este escolheu Jeová." 
1Samuel16:10 Em seguida, fez passar Jessé seus sete filhos diante de Samuel. Disse Samuel a Jessé: Jeová não escolheu a estes." 
1Samuel16:11 Perguntou Samuel a Jessé: Estes são todos os teus filhos? Respondeu Jessé: Ainda falta o mais moço, que anda apascentando o rebanho. Disse Samuel a Jessé: Manda chamá-lo, pois não nos havemos de sentar à mesa, a menos que ele não tenha vindo aqui." 
1Samuel16:12 Jessé mandou chamá-lo e fê-lo entrar. Ora, era ele ruivo, de belos olhos e de gentil aspecto. Jeová disse: Levanta-te e unge-o, pois é ele." 
1Samuel16:13 Tomou Samuel o chifre de óleo e o ungiu no meio de seus irmãos; e, daquele dia em diante, se apoderou de Davi o Espírito de Jeová. Então, levantando-se Samuel, foi para Ramá." 
1Samuel16:14 Tendo-se retirado de Saul o Espírito de Jeová, atormentava-o um espírito maligno da parte de Jeová." 
1Samuel16:15 Os servos de Saul disseram-lhe: Eis que agora um espírito maligno, enviado de Deus, te atormenta." 
1Samuel16:16 Manda, senhor nosso, aos teus servos que estão na tua presença que busquem um homem que saiba tocar harpa; quando o espírito maligno, enviado de Deus, te sobrevier, tocará ele com a sua mão, e te acharás melhor." 
1Samuel16:17 Disse Saul aos seus servos: Buscai-me, agora, um homem que saiba tocar bem e trazei-o à minha presença." 
1Samuel16:18 Respondeu um dos mancebos e disse: Conheço um filho de Jessé, belemita, que sabe tocar bem e é ilustre em valor, guerreiro, sisudo nas palavras e de gentil aspecto; e Jeová é com ele." 
1Samuel16:19 Pelo que Saul enviou mensageiros que dissessem a Jessé: Envia-me teu filho Davi, que anda com as ovelhas." 
1Samuel16:20 Jessé tomou um jumento carregado de pães, um odre de vinho e um cabrito e enviou-os a Saul por intermédio de seu filho Davi." 
1Samuel16:21 Davi veio ter com Saul, e apresentou-se-lhe; Saul estimava-o muito, e Davi tornou-se-lhe um dos seus escudeiros." 
1Samuel16:22 Mandou Saul dizer a Jessé: Assista Davi diante de mim, pois me caiu em graça." 
1Samuel16:23 Quando o espírito, enviado de Deus, vinha sobre Saul, tomava Davi a harpa e a tocava com a sua mão; então, Saul sentia alívio e se achava melhor, e o espírito maligno se retirava dele." 
1Samuel17:1 Ajuntando os filisteus as suas forças para a guerra, vieram a unir-se em Socó, que pertence a Judá, e acamparam-se entre Socó e Azeca, em Efes-Damim." 
1Samuel17:2 Saul, porém, e os filhos de Israel, tendo-se ajuntado, acamparam-se no vale de Elá e ordenaram a batalha para ir de encontro aos filisteus." 
1Samuel17:3 Os filisteus estavam na encosta dum monte, e Israel, na encosta de outro monte; e entre eles, um vale." 
1Samuel17:4 Do arraial dos filisteus saiu um campeão, cujo nome era Golias, de Gate, que tinha de altura seis cúbitos e um palmo." 
1Samuel17:5 Trazia na cabeça um capacete de cobre e vinha vestido de uma couraça escameada, cujo peso era de cinco mil siclos de cobre." 
1Samuel17:6 Tinha as pernas cobertas de umas grevas de cobre e um dardo de cobre, entre os ombros." 
1Samuel17:7 A haste da sua lança era como o órgão de um tear, e a ponta da sua lança pesava seiscentos siclos de ferro. Diante dele ia o seu escudeiro." 
1Samuel17:8 Posto em pé, clamava às tropas de Israel e dizia-lhes: Por que saístes a formar a linha de batalha? Não sou eu filisteu, e vós, servos de Saul? Escolhei um homem, e desça a ter comigo." 
1Samuel17:9 Se ele puder pelejar comigo e tirar-me a vida, seremos vossos servos; mas, se eu prevalecer contra ele e lhe tirar a vida, sereis nossos servos e nos servireis." 
1Samuel17:10 Acrescentou o filisteu: Eu desafio, hoje, as tropas de Israel. Dai-me um homem, para que pelejemos a sós." 
1Samuel17:11 Quando Saul e todo o Israel ouviram as palavras do filisteu, ficaram desalentados e com muito medo." 
1Samuel17:12 Ora, Davi era filho daquele efratita de Belém-Judá cujo nome era Jessé, que tinha oito filhos e, nos dias de Saul, era homem idoso e adiantado em anos entre os homens." 
1Samuel17:13 Os três filhos mais velhos de Jessé tinham seguido Saul à guerra; e eram os nomes dos seus três filhos que foram à guerra: Eliabe, o primogênito; o segundo, Abinadabe; e o terceiro, Samá." 
1Samuel17:14 Davi era o mais moço; os três maiores seguiram a Saul. 
1Samuel17:15 Ora, Davi ia a Saul e voltava dele a apascentar as ovelhas de seu pai, em Belém." 
1Samuel17:16 O filisteu vinha de manhã e de tarde, apresentando-se por quarenta dias." 
1Samuel17:17 Disse Jessé a seu filho Davi: Toma, agora, para teus irmãos este efa de grão tostado e estes dez pães e corre a levá-los ao arraial a teus irmãos;" 
1Samuel17:18 leva também estes dez queijos ao seu comandante de mil, vê como passam teus irmãos e recebe deles a senha." 
1Samuel17:19 Saul com eles e todos os homens de Israel estão no vale de Elá, pelejando contra os filisteus." 
1Samuel17:20 Levantou-se Davi de manhã cedo, deixou o rebanho ao cuidado dum guarda, carregou-se e partiu, como Jessé lhe tinha ordenado. Chegou às trincheiras no momento em que o exército ia sair para formar em linha de batalha e dava sinal de combate." 
1Samuel17:21 Israel e os filisteus puseram-se em ordem de batalha, exército contra exército." 
1Samuel17:22 Davi deixou a sua carga entregue ao cuidado dum guarda da bagagem, correu ao exército e foi indagar de seus irmãos como passavam." 
1Samuel17:23 Quando estava falando com eles, eis que vinha subindo do exército dos filisteus o campeão, cujo nome era Golias, filisteu de Gate. Falou segundo aquelas palavras, e Davi ouviu-as." 
1Samuel17:24 Todos os israelitas, tanto que viram o homem, fugiram de diante dele com muito medo." 
1Samuel17:25 Diziam os homens de Israel: Vistes a este homem que subiu? Subiu para desafiar a Israel. Ao homem que o matar, o rei encherá de grandes riquezas, e lhe dará sua filha, e fará livre em Israel a casa de seu pai." 
1Samuel17:26 Falou Davi aos homens que se achavam perto dele: Que se fará ao homem que matar a esse filisteu e tirar o opróbrio de sobre Israel? Pois quem é esse filisteu incircuncidado, para desafiar os exércitos do Deus vivo?" 
1Samuel17:27 O povo repetiu-lhe a mesma palavra, dizendo: Assim se fará a quem o matar." 
1Samuel17:28 Eliabe, seu irmão mais velho, ouviu-o quando falava aos homens, acendeu-se a sua ira contra Davi e disse: Por que desceste? Ao cuidado de quem deixaste essas poucas ovelhas no deserto? Eu conheço a tua altivez e a malignidade do teu coração. Desceste para ver a batalha." 
1Samuel17:29 Respondeu Davi: Que fiz eu agora? Não é grave o caso? 
1Samuel17:30 Virou-se dele para outro e falou a mesma coisa. O povo respondeu-lhe como dantes. 
1Samuel17:31 Ouvidas as palavras que Davi falou, foram repetidas na presença de Saul, que mandou chamá-lo." 
1Samuel17:32 Davi disse a Saul: Não desfaleça o coração de alguém por causa dele. O teu servo irá e pelejará com este filisteu. 
1Samuel17:33 Saul disse a Davi: Não poderás ir contra esse filisteu para pelejar com ele, pois tu és jovem, e ele é guerreiro desde a sua mocidade." 
1Samuel17:34 Respondeu Davi a Saul: O teu servo estava apascentando as ovelhas de seu pai; quando vinha um leão ou um urso e levava um cordeiro do meio do rebanho," 
1Samuel17:35 eu corria após ele, e o matava, e lho arrancava da boca; e, levantando-se ele contra mim, eu o agarrava pelas queixadas, e o feria, e matava." 
1Samuel17:36 Leão e urso matou o teu servo, e a esse filisteu incircuncidado fará como a um deles, visto que tem desafiado os exércitos do Deus vivo." 
1Samuel17:37 Acrescentou Davi: Jeová, que me livrou das garras do leão e das garras do urso, livrar-me-á da mão desse filisteu. Saul disse a Davi: Vai, e Jeová seja contigo!" 
1Samuel17:38 Saul vestiu a Davi dos seus vestidos, e pôs-lhe sobre a cabeça um capacete de cobre, e vestiu-o duma couraça." 
1Samuel17:39 Davi cingiu a espada sobre os seus vestidos e procurou andar, pois não os tinha experimentado. Davi disse a Saul: Não posso andar com estas coisas, porque não as tenho experimentado. Davi tirou-as de sobre si." 
1Samuel17:40 Tomou na mão o seu cajado, escolheu do leito da torrente cinco pedras mui lisas e meteu-as no bolso de pastor que trazia consigo, a saber, no surrão. Tinha na mão a funda; e foi-se chegando ao filisteu." 
1Samuel17:41 O filisteu ia andando e aproximando-se de Davi, e o seu escudeiro ia adiante dele." 
1Samuel17:42 Quando o filisteu olhou e viu a Davi, desprezou-o, porquanto era mancebo ruivo e de gentil aspecto." 
1Samuel17:43 Disse o filisteu a Davi: Sou eu algum cão, para tu vires a mim com um pau? Em nome dos seus deuses, amaldiçoou o filisteu a Davi." 
1Samuel17:44 Disse mais o filisteu a Davi: Vem a mim, e darei as tuas carnes às aves do céu e às bestas do campo." 
1Samuel17:45 Então, lhe respondeu Davi: Tu vens a mim com espada, e com lança, e com escudo; eu, porém, venho a ti em nome de Jeová dos Exércitos, do Deus das tropas de Israel, as quais tens desafiado." 
1Samuel17:46 Hoje mesmo, Jeová te entregará nas minhas mãos; matar-te-ei e tirar-te-ei a cabeça. Darei, hoje, às aves do céu e às feras do campo os cadáveres do arraial dos filisteus, e toda a terra saberá que há Deus em Israel." 
1Samuel17:47 Saberá toda esta congregação que Jeová salva, não pela espada e lança. Porque de Jeová é a guerra, e ele vos entregará nas nossas mãos." 
1Samuel17:48 Como o filisteu se levantasse e viesse chegando para se encontrar com Davi, apressou-se este e correu em direção do exército para se encontrar com o filisteu." 
1Samuel17:49 Davi meteu a mão no bolso e tirou dali uma pedra. Arrojou-a com a funda e feriu ao filisteu na testa; a pedra encravou-se-lhe na testa, e ele caiu com o rosto em terra." 
1Samuel17:50 Assim, Davi prevaleceu contra o filisteu com uma funda e com uma pedra; feriu ao filisteu e o matou, porém não havia espada na mão de Davi." 
1Samuel17:51 Correu Davi, e pôs-se em pé sobre o filisteu, e tomou a espada dele, e, tirando-a da bainha, matou-o, e com ela decepou-lhe a cabeça. Vendo os filisteus que era morto o seu campeão, fugiram." 
1Samuel17:52 Os homens de Israel e de Judá levantaram-se, gritaram e perseguiram aos filisteus, até a entrada de Gate e até Ecrom. Os feridos dentre os filisteus caíram pelo caminho de Saaraim, até Gate e até Ecrom." 
1Samuel17:53 Voltando os filhos de Israel de perseguirem aos filisteus, despojaram o arraial deles." 
1Samuel17:54 Tomando Davi a cabeça do filisteu, levou-a para Jerusalém; porém pôs as armas dele na sua tenda." 
1Samuel17:55 Quando Saul viu a Davi sair contra o filisteu, perguntou a Abner, o general do exército: Abner, de quem é filho este mancebo? Respondeu Abner: Por tua vida, ó rei, que o não sei." 
1Samuel17:56 Disse o rei: Pergunta de quem é filho esse rapaz. 
1Samuel17:57 Voltando Davi depois de morto o filisteu, tomou-o Abner e levou-o à presença de Saul, trazendo Davi na mão a cabeça do filisteu." 
1Samuel17:58 Saul perguntou-lhe: De quem és filho, mancebo? Respondeu Davi: Sou filho do teu servo Jessé, belemita." 
1Samuel18:1 Tendo Davi acabado de falar com Saul, ligou-se a alma de Jônatas com a de Davi, e Jônatas amou-o como a si mesmo." 
1Samuel18:2 Naquele dia, Saul o tomou e não lhe permitiu que tornasse para a casa de seu pai." 
1Samuel18:3 Jônatas e Davi fizeram aliança, porque Jônatas o amava como a si mesmo." 
1Samuel18:4 Despojou-se Jônatas da capa de que estava vestido e deu-a a Davi e bem assim a sua armadura, incluindo a sua espada, o seu arco e o seu cinto." 
1Samuel18:5 Saiu Davi aonde quer que Saul o enviava e conduzia-se com prudência; Saul deu-lhe o mando sobre a gente de guerra, e isso pareceu bem a todo o povo e também aos servos de Saul." 
1Samuel18:6 Ao virem eles, na ocasião da volta de Davi, depois de morto o filisteu, as mulheres saíram de todas as cidades de Israel, cantando e dançando, ao encontro do rei Saul, com tambores, com alegria e com instrumentos de música." 
1Samuel18:7 As mulheres, tangendo, respondiam umas as outras: Saul matou os seus milhares, E Davi, as suas dezenas de milhares." 
1Samuel18:8 Saul irou-se em extremo, e desagradou-lhe este incidente. Ele disse: A Davi elas deram dez milhares e a mim, milhares. Que lhe falta senão só o reino?" 
1Samuel18:9 Daquele dia em diante não via Saul a Davi com bons olhos. 
1Samuel18:10 Ao outro dia, o espírito maligno, enviado de Deus, apoderou-se de Saul, e profetizava dentro da casa; e Davi tocava a harpa com a sua mão, como o fazia todos os dias. Saul tinha na mão a sua lança," 
1Samuel18:11 que arrojou, dizendo: Traspassarei a Davi contra a parede. Davi, porém, desviou-se de diante dele por duas vezes." 
1Samuel18:12 Saul temia a Davi, porque Jeová era com Davi e se tinha retirado dele." 
1Samuel18:13 Por isso, Saul o afastou de si e o fez comandante de mil homens. Ele saía e entrava diante do povo." 
1Samuel18:14 Davi conduzia-se com prudência em todos os caminhos, e Jeová era com ele." 
1Samuel18:15 Vendo Saul que ele se conduzia com muita prudência, tinha medo dele." 
1Samuel18:16 Mas todo o Israel e Judá amavam a Davi, porque saía e entrava diante deles." 
1Samuel18:17 Disse Saul a Davi: Eis aqui Merabe, minha filha mais velha, que te darei por mulher, contanto que sejas homem de valor e pelejes as batalhas de Jeová. Pois Saul dizia consigo: Não seja a minha mão contra ele, mas sim a dos filisteus." 
1Samuel18:18 Respondeu Davi a Saul: Quem sou eu, e qual é a minha vida ou a família de meu pai em Israel, para vir a ser genro do rei?" 
1Samuel18:19 Mas, tendo chegado o tempo em que Merabe, filha de Saul, devia ser dada a Davi, foi ela dada por mulher a Adriel, meolotita." 
1Samuel18:20 Mical, filha de Saul, amava a Davi. Contaram-no a Saul, e isso lhe agradou." 
1Samuel18:21 Disse Saul: Eu lha darei, para que ela lhe sirva de laço e para que a mão dos filisteus seja contra ele. Pelo que disse Saul a Davi: Pela segunda vez, virás hoje a ser meu genro." 
1Samuel18:22 Ordenou Saul aos seus servos: Falai em segredo a Davi: Eis que tu estás no agrado do rei, e todos os seus servos te amam; agora, consente em ser genro do rei." 
1Samuel18:23 Os servos de Saul falaram essas palavras aos ouvidos de Davi, que respondeu: Parece-vos pouca coisa ser genro do rei, sendo eu pobre e de nenhuma valia?" 
1Samuel18:24 Os servos de Saul lhe referiram isso, dizendo: Desta maneira falou Davi." 
1Samuel18:25 Então, disse Saul: Assim direis a Davi: O rei não deseja dote, mas cem prepúcios de filisteus, para tomar vingança dos inimigos do rei. Ora, Saul pensava em fazer Davi cair por mão dos filisteus." 
1Samuel18:26 Tendo os servos de Saul referido essas palavras a Davi, agradou-lhe tornar-se genro do rei. Antes de se terem expirado os dias," 
1Samuel18:27 levantou-se Davi, e partiu, ele e seus homens, e matou dentre os filisteus duzentos homens; trouxe os prepúcios deles e deu-os em número completo ao rei, para ser seu genro. Saul deu-lhe por mulher sua filha Mical." 
1Samuel18:28 Viu Saul e conheceu que Jeová era com Davi; e Mical, filha de Saul, também o amava." 
1Samuel18:29 Saul temia ainda mais a Davi e continuamente se fazia seu inimigo. 
1Samuel18:30 Saíram os régulos dos filisteus à campanha; e, sempre que saíam, conduzia-se Davi com mais prudência do que todos os servos de Saul; e o seu nome tornou-se muito querido." 
1Samuel19:1 Ordenou Saul a Jônatas, seu filho, e a todos os servos que matassem a Davi. Porém Jônatas, filho de Saul, estava muito afeiçoado a Davi." 
1Samuel19:2 Disse Jônatas a Davi: Saul, meu pai, procura tirar-te a vida. Agora, guarda-te amanhã pela manhã, fica num lugar oculto e esconde-te." 
1Samuel19:3 Eu sairei, e me porei ao lado de meu pai no campo em que estiveres, e lhe falarei acerca de ti; avisar-te-ei de tudo o que souber." 
1Samuel19:4 Jônatas falou em favor de Davi a seu pai Saul, e disse-lhe: Não peque o rei contra o seu servo, contra Davi, porque ele não tem pecado contra ti e porque as suas ações para contigo têm sido muito boas;" 
1Samuel19:5 ele arriscou a vida e matou ao filisteu, e Jeová efetuou um grande livramento para todo o Israel. Tu o viste e te alegraste; por que queres pecar contra o sangue inocente, matando sem causa a Davi?" 
1Samuel19:6 Saul deu ouvidos à voz de Jônatas e jurou, dizendo: Pela vida de Jeová, não se lhe tirará a vida." 
1Samuel19:7 Chamou Jônatas a Davi e referiu-lhe todas estas coisas. Também Jônatas trouxe Davi a Saul, e Davi ficou na presença dele como dantes." 
1Samuel19:8 Renovou-se depois a guerra. Saindo Davi, pelejou contra os filisteus; fez neles uma grande matança, e fugiram de diante dele." 
1Samuel19:9 O espírito maligno enviado de Jeová veio sobre Saul, estando ele sentado em casa e tendo na mão a sua lança; e Davi tocava a harpa com a sua mão." 
1Samuel19:10 Saul procurou atravessar a Davi com a lança contra a parede, mas ele se desviou de diante de Saul, que fincou a lança na parede. Fugiu Davi e escapou naquela noite." 
1Samuel19:11 Saul enviou mensageiros à casa de Davi, que a vigiassem e que o matassem pela manhã. Mical, mulher de Davi, disse-lhe: Se não te salvares esta noite, amanhã serás morto." 
1Samuel19:12 Mical desceu-o por uma janela, e ele foi, fugiu e escapou." 
1Samuel19:13 Mical tomou o terafim, e deitou-o na cama, e, pondo-lhe à cabeceira uma pele de cabra, cobriu-o com a roupa." 
1Samuel19:14 Quando Saul enviou mensageiros que prendessem a Davi, ela disse: Ele está doente." 
1Samuel19:15 Saul enviou mensageiros que vissem a Davi, dizendo-lhes: Trazei-mo na cama, para que eu lhe tire a vida." 
1Samuel19:16 Tendo entrado os mensageiros, eis que o terafim estava na cama, tendo à cabeceira a pele de cabra." 
1Samuel19:17 Perguntou Saul a Mical: Por que me iludiste assim e deixaste ir o meu inimigo, de maneira que escapou? Respondeu Mical a Saul: Foi porque ele me disse: Deixa-me ir, se não eu te mato." 
1Samuel19:18 Davi, porém, fugiu e escapou; e, indo ter com Samuel, em Ramá, contou-lhe tudo o que Saul lhe tinha feito. Retiraram-se ele e Samuel e ficaram em Naiote." 
1Samuel19:19 Foi dito a Saul: Eis que Davi está em Naiote, em Ramá." 
1Samuel19:20 Enviou Saul mensageiros para prenderem Davi. Quando viram a companhia dos profetas profetizando e Samuel presidindo-lhes, veio o Espírito de Deus sobre eles, e também profetizaram." 
1Samuel19:21 Avisado disso Saul, enviou outros mensageiros, que também profetizaram. De novo, enviou terceiros mensageiros, os quais também profetizaram." 
1Samuel19:22 Então, foi também ele a Ramá e, chegando ao poço grande que está em Secu, perguntou: Onde estão Samuel e Davi? Respondeu-se-lhe: Eis que estão em Naiote, em Ramá." 
1Samuel19:23 Partiu para Naiote, em Ramá. Veio também sobre ele o Espírito de Deus e ia caminhando e profetizando, até que lá chegou." 
1Samuel19:24 Ele despiu os seus vestidos, também profetizou diante de Samuel e esteve nu por terra todo aquele dia e toda aquela noite. Pelo que se diz: Está também Saul entre os profetas?" 
1Samuel20:1 Fugiu Davi de Naiote, que é em Ramá, e veio, e disse a Jônatas: Que fiz eu? Qual é a minha iniquidade e qual é o meu pecado diante de teu pai, que procura tirar-me a vida?" 
1Samuel20:2 Ele lhe respondeu: Tal não suceda; não hás de morrer. Meu pai não faz coisa alguma, nem grande nem pequena, sem primeiro me dar parte; por que me ocultaria isso meu pai? Não é verdade." 
1Samuel20:3 Tornou Davi a jurar e disse: Teu pai sabe muito bem que achei graça aos teus olhos e diz: Não saiba isso Jônatas, para que se não entristeça. Todavia, pela vida de Jeová e pela tua vida, há apenas um passo entre mim e a morte." 
1Samuel20:4 Jônatas respondeu a Davi: Que desejas tu que eu faça por ti? 
1Samuel20:5 Disse Davi a Jônatas: Amanhã é a lua nova, e eu me deveria assentar com o rei para comer; mas me deixarás ir, e me esconderei no campo até a tarde do terceiro dia." 
1Samuel20:6 Se teu pai perguntar por mim, responderás: Davi pediu-me licença, para que corresse a Belém, sua cidade, porque se faz lá o sacrifício anual para toda a parentela." 
1Samuel20:7 Se ele responder: Está bem, o teu servo terá paz; porém, se ele muito se indignar, sabe que ele está determinado a praticar o mal." 
1Samuel20:8 Usa de misericórdia para com o teu servo, porque lhe fizeste entrar contigo em aliança de Jeová; mas, se houver em mim culpa, tira-me tu mesmo a vida; por que me levarias a teu pai?" 
1Samuel20:9 Respondeu Jônatas: Isso não te suceda! Pois, se eu, na verdade, soubesse que meu pai estava determinado a trazer o mal sobre ti, não to declararia eu?" 
1Samuel20:10 Perguntou Davi a Jônatas: Quem me há de avisar, se, por acaso, teu pai te responder com aspereza?" 
1Samuel20:11 Respondeu Jônatas a Davi: Vem, e saiamos fora ao campo. Saíram ambos ao campo." 
1Samuel20:12 Disse Jônatas a Davi: Jeová, Deus de Israel, seja testemunha. Vou eu sondar a meu pai a estas horas amanhã ou depois de amanhã e, havendo alguma coisa favorável a Davi, eu te enviarei a ti e te avisarei." 
1Samuel20:13 Faça assim Jeová a Jônatas e mais ainda, se, querendo meu pai fazer-te mal, eu não te avisar e não te enviar embora, para que vás em paz. Seja Jeová contigo, como o tem sido com meu pai." 
1Samuel20:14 Não somente usarás para comigo, enquanto viver, a misericórdia de Jeová, para que eu não morra;" 
1Samuel20:15 mas também não cortarás nunca da minha casa a tua misericórdia; nem ainda quando Jeová tiver exterminado da face da terra a cada um dos inimigos de Davi. 
1Samuel20:16 Fez Jônatas aliança com a casa de Davi, dizendo: Jeová a requererá da mão dos inimigos de Davi." 
1Samuel20:17 Jônatas fez que Davi tomasse um novo juramento pelo amor que lhe tinha; porque o amava como a si mesmo. 
1Samuel20:18 Jônatas disse-lhe: Amanhã é a lua nova; perguntar-se-á por ti, porque o teu lugar estará desocupado." 
1Samuel20:19 Depois de ausente três dias, descerás apressadamente, e irás ao lugar em que te escondeste no dia do ajuste, e te assentarás junto à pedra Ezel." 
1Samuel20:20 Eu atirarei junto a ela três setas, como quem atira ao alvo." 
1Samuel20:21 Eis que enviarei o moço e lhe direi: Vai, busca as setas. Se eu disser ao moço: Olha que as setas estão para cá de ti, levanta-as e vem, porque, pela vida de Jeová, há paz para ti, e nada há que temer." 
1Samuel20:22 Porém, se disser ao moço: Olha que as setas estão para lá de ti, vai-te, porque Jeová te despede." 
1Samuel20:23 Quanto ao negócio de que eu e tu falamos, Jeová é testemunha dele para sempre entre mim e ti." 
1Samuel20:24 Escondeu-se Davi no campo; e, chegada que foi a lua nova, pôs-se o rei à mesa para comer." 
1Samuel20:25 O rei sentou-se, como de costume, na sua cadeira junto à parede; Jônatas ficou em pé, e Abner sentou-se ao lado de Saul; mas o lugar de Davi estava desocupado." 
1Samuel20:26 Todavia, naquele dia, nada disse Saul, porque dizia consigo: Alguma coisa lhe aconteceu. Ele não está limpo, certamente ele não está limpo." 
1Samuel20:27 Sucedeu que, no dia depois da lua nova, sendo o segundo dia, ainda estava desocupado o lugar de Davi, e perguntou Saul a Jônatas, seu filho: Por que não veio o filho de Jessé comer, nem ontem nem hoje?" 
1Samuel20:28 Respondeu Jônatas a Saul: Davi pediu-me licença, para que fosse a Belém." 
1Samuel20:29 Ele disse-me: Deixa-me ir, porque nossa parentela tem um sacrifício na cidade, e meu irmão me ordenou que fosse. Agora, se achei graça aos teus olhos, deixa-me ir e ver meus irmãos. Por isso, ele não tem vindo à mesa do rei." 
1Samuel20:30 Acendeu-se a ira de Saul contra Jônatas, e disse-lhe: Filho de mulher perversa e rebelde, não sei eu, porventura, que escolheste o filho de Jessé para vergonha tua e para vergonha de tua mãe?" 
1Samuel20:31 Porque, em todo o tempo em que o filho de Jessé viver sobre a terra, não estarás seguro nem tu nem o teu reino. Pelo que envia agora e traze-mo, pois está condenado à morte." 
1Samuel20:32 Respondeu Jônatas a Saul, seu pai, e disse-lhe: Por que se há de lhe tirar a vida? Que fez?" 
1Samuel20:33 Saul atirou-lhe com a lança para o ferir, pelo que Jônatas entendeu que seu pai tinha determinado fazer morrer a Davi." 
1Samuel20:34 Levantou-se da mesa Jônatas, todo encolerizado, e no segundo dia do mês não comeu; pois ficou mui sentido por causa de Davi, porque seu pai o ultrajara." 
1Samuel20:35 Ao outro dia pela manhã, saiu Jônatas para o campo, no tempo ajustado com Davi, e levou consigo um rapazinho." 
1Samuel20:36 Disse ao seu rapaz: Corre, busca agora as setas que eu vou atirar. Ao correr o rapaz, atirou ele uma seta para lá dele." 
1Samuel20:37 Tendo o rapaz chegado ao lugar onde estava a seta que Jônatas tinha atirado, gritou Jônatas ao rapaz e disse: Não está a seta mais para lá de ti?" 
1Samuel20:38 Vai depressa, não te demores. O rapaz de Jônatas recolheu as setas e voltou ao seu amo." 
1Samuel20:39 O rapaz, porém, não entendia coisa alguma; somente Jônatas e Davi o sabiam." 
1Samuel20:40 Deu Jônatas as suas armas ao rapaz e disse-lhe: Vai, leva-as à cidade." 
1Samuel20:41 Logo que o rapaz foi, levantou-se Davi do lugar que olha para o Neguebe, caindo com o rosto em terra, prostrou-se três vezes. Beijando-se um ao outro, choraram ambos, mas Davi mais." 
1Samuel20:42 Disse Jônatas a Davi: Vai-te em paz, porquanto nós juramos ambos em nome de Jeová, dizendo: Jeová será para sempre entre mim e ti e entre a minha semente e a tua semente. Levantou-se Davi e retirou-se; e Jônatas entrou na cidade." 
1Samuel21:1 Veio Davi a Nobe, ao sacerdote Aimeleque. Aimeleque saiu, tremendo ao encontro de Davi, e perguntou-lhe: Por que vens só, e ninguém, contigo?" 
1Samuel21:2 Respondeu Davi ao sacerdote Aimeleque: O rei encomendou-me um negócio e disse-me: Não saiba ninguém do negócio pelo qual eu te envio e daquilo que te ordenei; por isso, eu disse aos moços que me encontrassem em tal e tal lugar." 
1Samuel21:3 Agora, que tens à mão? Ainda que não sejam senão cinco pães, dá-mos ou qualquer outra coisa que se achar." 
1Samuel21:4 Respondendo o sacerdote a Davi, disse-lhe: Não tenho ao meu alcance pão comum, porém há pão consagrado; se ao menos os moços se têm abstido de mulheres!" 
1Samuel21:5 Davi respondeu ao sacerdote e disse-lhe: Como sempre, quando eu saio à campanha, foram-nos vedadas as mulheres e consagradas as equipagens dos moços; embora fosse comum, seria santificado hoje pelas equipagens." 
1Samuel21:6 Deu-lhe o sacerdote do pão consagrado, porque não havia ali pão, senão os pães da proposição, os quais se tinham tirado de diante de Jeová, no dia em que se tiravam para se porem pães quentes." 
1Samuel21:7 Ora, achava-se ali, naquele dia, detido diante de Jeová, certo homem dentre os servos de Saul cujo nome era Doegue, idumeu, o principal dos pastores de Saul." 
1Samuel21:8 Disse Davi a Aimeleque: Não tens aqui à mão uma lança ou uma espada? Pois eu não trouxe comigo nem a minha lança nem as minhas armas, porque o negócio do rei era urgente." 
1Samuel21:9 Respondeu o sacerdote: A espada de Golias filisteu, a quem mataste no vale de Elá, está aqui envolta num pano atrás do éfode. Se a queres levar, leva-a, porque não há outra aqui, senão essa. Davi disse: Não há outra semelhante a essa; dá-ma." 
1Samuel21:10 Levantou-se Davi e fugiu, naquele dia, da presença de Saul e foi a Aquis, rei de Gate." 
1Samuel21:11 Perguntaram-lhe os servos de Aquis: Este não é Davi, o rei da terra? Não foi deste que cantavam nas danças, dizendo: Saul matou os seus milhares, e Davi, as suas dezenas de milhares?" 
1Samuel21:12 Davi guardou estas palavras, meditando-as no seu coração, e teve muito medo de Aquis, rei de Gate." 
1Samuel21:13 Ele se contrafez diante deles, e fingiu-se doido nas mãos deles, e tamborilava sobre as portas, e deixava correr a saliva pela barba." 
1Samuel21:14 Disse Aquis aos seus servos: Eis que bem vedes que o homem está louco; por que razão o trouxestes a mim? 
1Samuel21:15 Faltam-me, porventura, loucos, para que trouxésseis este a fazer loucuras diante de mim? Há de entrar este na minha casa?" 
1Samuel22:1 Davi retirou-se dali e escapou para a cova de Adulão. O que tendo ouvido seus irmãos e toda a casa de seu pai, desceram para lá a ter com ele." 
1Samuel22:2 Ajuntaram-se a ele todos os que se viam oprimidos, todos os que se achavam endividados e todos os amargurados de espírito; e ele se fez chefe sobre eles. Eram com ele cerca de quatrocentos homens." 
1Samuel22:3 Dali, passou Davi para Mispa de Moabe e disse ao rei de Moabe: Peço-te que meu pai e minha mãe fiquem convosco, até que eu saiba o que Deus há de fazer a meu respeito." 
1Samuel22:4 Trouxe-os perante o rei de Moabe; e com este ficaram por todo o tempo que Davi esteve no lugar seguro. 
1Samuel22:5 Disse o profeta Gade a Davi: Não fiques no lugar seguro; sai e entra na terra de Judá. Saiu Davi e foi para o bosque de Herete. 
1Samuel22:6 Ouviu Saul que já se sabia de Davi e dos homens que estavam com ele. Ora, Saul estava sentado em Gibeá, debaixo da tamargueira em Ramá, tendo na mão a sua lança, e todos os seus servos o rodeavam." 
1Samuel22:7 Disse aos seus servos que o rodeavam: Ouvi, agora, benjamitas! Acaso, o filho de Jessé vos dará a todos vós campos e vinhas e far-vos-á a todos capitães de milhares e capitães de centenas," 
1Samuel22:8 para que todos vós tenhais conspirado contra mim e não haja ninguém que me dê aviso, ao entrar meu filho numa aliança com o filho de Jessé, e não haja ninguém que tenha pena de mim e me avise de ter meu filho sublevado contra mim ao meu servo, para que me arme ciladas, como hoje se vê?" 
1Samuel22:9 Respondeu Doegue, idumeu, que estava ao lado dos servos de Saul: Eu vi o filho de Jessé vir a Nobe, a Aimeleque, filho de Aitube." 
1Samuel22:10 Este consultou a Jeová a pedido dele, e lhe deu mantimento, e lhe deu também a espada de Golias, filisteu." 
1Samuel22:11 Mandou o rei chamar ao sacerdote Aimeleque, filho de Aitube, e a toda a casa de seu pai, a saber, os sacerdotes que estavam em Nobe. Todos eles vieram à presença do rei." 
1Samuel22:12 Disse Saul: Ouve, filho de Aitube! Este respondeu: Eis-me aqui, meu senhor!" 
1Samuel22:13 Perguntou-lhe Saul: Por que conspirastes contra mim, tu e o filho de Jessé, em lhe dares tu pão e uma espada e em seu favor consultares a Deus, para que ele se sublevasse contra mim, armando-me ciladas, como hoje se vê?" 
1Samuel22:14 Aimeleque respondeu ao rei: Quem, entre todos os teus servos, é como Davi, fiel, genro do rei, chefe da tua guarda e honrado na tua casa?" 
1Samuel22:15 Porventura, é de hoje que comecei a consultar a Deus em seu favor? Longe de mim tal. Não impute o rei coisa alguma ao seu servo, nem a toda a casa de meu pai, pois o teu servo nada sabe de tudo isso, nem pouco nem muito." 
1Samuel22:16 Respondeu o rei: Vais morrer, Aimeleque, tu e toda a casa de teu pai." 
1Samuel22:17 Disse o rei aos da guarda que o rodeavam: Voltai-vos contra os sacerdotes de Jeová e matai-os, porque estão de mãos dadas com Davi, e porque sabiam que fugiu, e não me avisaram disso. Porém os servos do rei não quiseram estender as suas mãos para arremeter contra os sacerdotes de Jeová." 
1Samuel22:18 Disse o rei a Doegue: Vai tu e arremete contra os sacerdotes. Doegue, idumeu, voltou-se, arremeteu contra os sacerdotes e matou naquele dia oitenta e cinco homens que vestiam o éfode de linho." 
1Samuel22:19 A Nobe, cidade dos sacerdotes, passou ao fio da espada; passou ao fio da espada homens e mulheres, meninos e crianças de mama, e bois, jumentos e ovelhas," 
1Samuel22:20 Um dos filhos de Aimeleque, filho de Aitube, que se chamava Abiatar, escapou e fugiu para Davi." 
1Samuel22:21 Abiatar disse a Davi que Saul tinha feito morrer os sacerdotes de Jeová. 
1Samuel22:22 Disse Davi a Abiatar: Naquele dia em que Doegue, idumeu, se achou ali, eu bem sabia que ele o havia de dizer a Saul. Eu fui a causa da morte de todas as pessoas da casa de teu pai." 
1Samuel22:23 Fica comigo, não temas, porque quem procura a minha vida procura também a tua; comigo estarás em segurança." 
1Samuel23:1 Foi dito a Davi: Eis que os filisteus estão pelejando contra Queila e saqueando as eiras. 
1Samuel23:2 Consultou Davi a Jeová, dizendo: Irei eu e ferirei estes filisteus? Respondeu Jeová a Davi: Vai, e ferirás aos filisteus, e salvarás a Queila." 
1Samuel23:3 Os homens de Davi disseram-lhe: Temos medo aqui em Judá, quanto mais se formos a Queila contra o exército dos filisteus?" 
1Samuel23:4 Davi tornou a consultar a Jeová, que lhe respondeu: Levanta-te, desce a Queila, porque eu hei de entregar os filisteus nas tuas mãos." 
1Samuel23:5 Foram Davi e seus homens a Queila e pelejaram contra os filisteus; Davi levou-lhes os gados e fez uma grande matança entre eles. Assim, salvou os habitantes de Queila." 
1Samuel23:6 Ao fugir Abiatar, filho de Aimeleque, para Davi a Queila, desceu levando o éfode na mão." 
1Samuel23:7 Foi comunicado a Saul que Davi tinha ido a Queila. Disse Saul: Deus o entregou nas minhas mãos; está encerrado, porque entrou numa cidade que tem portas e ferrolhos." 
1Samuel23:8 Então, Saul mandou chamar todo o povo à peleja, para que descessem a Queila e sitiassem Davi e os seus homens." 
1Samuel23:9 Sabendo Davi que Saul lhe maquinava o mal, disse ao sacerdote Abiatar: Traze cá o éfode." 
1Samuel23:10 Davi disse: O teu servo acaba de ouvir, Jeová, Deus de Israel, que Saul se prepara para vir a Queila, a fim de destruir a cidade por minha causa." 
1Samuel23:11 Entregar-me-ão os cidadãos de Queila nas mãos dele? Descerá Saul como o teu servo ouviu? Rogo-te, Jeová, Deus de Israel, que o digas ao teu servo. Respondeu Jeová: Descerá." 
1Samuel23:12 Perguntou Davi: Acaso, os cidadãos de Queila me entregarão a mim e aos meus homens nas mãos de Saul? Respondeu Jeová: Entregarão." 
1Samuel23:13 Davi e seus homens, que eram cerca de seiscentos, levantaram-se, e partiram de Queila, e andaram errantes para cá e para lá. Tendo sido dito a Saul que Davi escapara de Queila, deixou de sair." 
1Samuel23:14 Davi ficou no deserto, em lugares seguros, e permaneceu na região montanhosa, no deserto de Zife. Saul buscava-o todos os dias, mas Deus não o entregou nas suas mãos." 
1Samuel23:15 Vendo Davi que Saul saíra em busca da sua vida, permaneceu no deserto de Zife, em Horesa." 
1Samuel23:16 Levantou-se Jônatas, filho de Saul, e foi ter com Davi em Horesa, e o confortou em Deus." 
1Samuel23:17 Disse-lhe: Não tenhas medo, pois não te achará a mão de Saul, meu pai. Tu reinarás sobre Israel, e eu serei o segundo depois de ti; o que também Saul, meu pai, bem sabe." 
1Samuel23:18 Ambos fizeram aliança diante de Jeová; ficou Davi em Horesa, e Jônatas voltou para sua casa." 
1Samuel23:19 Depois, subiram os zifitas a ter com Saul, em Gibeá, e disseram: Não se esconde Davi entre nós nos lugares seguros, em Horesa, no outeiro de Haquilá, que está ao sul do deserto?" 
1Samuel23:20 Agora, desce, ó rei, conforme é todo o desejo do teu coração, e a nós, toca-nos entregá-lo nas mãos do rei." 
1Samuel23:21 Disse Saul: Benditos sejais de Jeová, porque vos compadecestes de mim!" 
1Samuel23:22 Ide, informai-vos ainda melhor, sabei e notai o lugar que frequenta e quem o tenha visto ali; pois se me diz que ele é muito astuto." 
1Samuel23:23 Vede, e informai-vos acerca de todos os esconderijos em que ele se oculta, e tornai a vir ter comigo sem falta, e eu irei convosco. Se ele estiver na terra, eu o buscarei entre todos os milhares de Judá." 
1Samuel23:24 Eles se levantaram e foram para Zife adiante de Saul; Davi e seus homens, porém, estavam no deserto de Maom, na Arabá, ao sul de Jesimom." 
1Samuel23:25 Saul e seus homens foram em busca dele. Isso foi dito a Davi. Pelo que desceu para a penha e ficou no deserto de Maom. O que tendo Saul ouvido, entrou no deserto para perseguir a Davi." 
1Samuel23:26 Saul ia duma banda do monte, e Davi e seus homens, da outra banda do monte. Davi fugiu apressadamente para escapar de Saul, porque Saul e seus homens cercavam a Davi e aos seus para os prender." 
1Samuel23:27 Porém chegou um mensageiro a Saul dizendo: Apressa-te e vem, porque os filisteus acabam de invadir a terra." 
1Samuel23:28 Tornou-se Saul, deixando de perseguir a Davi, e marchou contra os filisteus. Por isso, se chamou àquele lugar Sela-Hamalequote." 
1Samuel23:29 Davi subiu dali e habitou nos lugares seguros de En-Gedi. 
1Samuel24:1 Tendo Saul voltado de perseguir os filisteus, foi-lhe dito: Eis que Davi está no deserto de En-Gedi." 
1Samuel24:2 Tomando Saul três mil homens, escolhidos dentre todo o Israel, foi em busca de Davi e dos seus homens até sobre as penhas das cabras monteses." 
1Samuel24:3 Chegou, no caminho, a uns currais de ovelhas, onde havia uma cova; entrou nela Saul a aliviar o ventre. Ora, Davi e seus homens estavam sentados na parte mais interna da cova." 
1Samuel24:4 Disseram-lhe os homens de Davi: Este é o dia do qual te disse Jeová: Eis que te entrego nas mãos o teu inimigo, e far-lhe-ás o que bem te parecer. Davi levantou-se e, de mansinho, cortou a orla do manto de Saul." 
1Samuel24:5 Depois, bateu o coração de Davi, por ter cortado a orla do manto de Saul." 
1Samuel24:6 Disse aos seus homens: Deus me guarde de que eu faça isso ao meu senhor, ao ungido de Jeová, a saber, que eu estenda a mão contra ele, visto que ele é o ungido de Jeová." 
1Samuel24:7 Com essas palavras, conteve Davi os seus homens e não lhes permitiu que se lançassem contra Saul. Saindo Saul da cova, prosseguiu o seu caminho." 
1Samuel24:8 Levantou-se também Davi depois dele e, tendo saído da cova, gritou a Saul, dizendo: Ó rei, meu senhor! Olhando Saul para trás, prostrou-se Davi com o rosto em terra e fez-lhe uma reverência." 
1Samuel24:9 Disse Davi a Saul: Por que dás ouvidos às palavras dos que dizem: Davi procura fazer-te mal? 
1Samuel24:10 Eis que os teus próprios olhos viram hoje que Jeová te entregou nas minhas mãos quando estavas na cova, e foi-me dito que eu te matasse, porém a minha mão te poupou, e eu disse: Não estenderei a minha mão contra o meu senhor, porque é o ungido de Jeová." 
1Samuel24:11 Vê, meu pai, vê a orla do manto na minha mão. No fato de cortar eu a orla do manto sem te matar, reconhece que não há na minha mão nem mal nem transgressão e que não pequei contra ti, ainda que tu andes à caça da minha vida para ma tirares." 
1Samuel24:12 Jeová seja o juiz entre mim e ti e Jeová me vingue de ti; a minha mão, porém, não será contra ti." 
1Samuel24:13 Como diz o provérbio dos antigos: Dos ímpios procede a impiedade. A minha mão, porém, não será contra ti." 
1Samuel24:14 Após quem saiu o rei de Israel? A quem persegues tu? Persegues a um cão morto, a uma pulga." 
1Samuel24:15 Seja Jeová juiz, e julgue entre mim e ti, e veja e pleiteie a minha causa, e me livre das tuas mãos." 
1Samuel24:16 Tendo Davi acabado de falar a Saul estas palavras, perguntou Saul: É esta a tua voz, meu filho Davi? Então, Saul levantou a voz e chorou." 
1Samuel24:17 Disse a Davi: Tu és mais justo do que eu, pois tu me tens feito o bem, e eu te tenho feito o mal." 
1Samuel24:18 Tu me mostraste hoje que grande bem me fizeste, pois, tendo-me Jeová entregado nas tuas mãos, não me tiraste a vida." 
1Samuel24:19 Por que quem há que, encontrando a seu inimigo, o deixará sem lhe fazer mal? Jeová te pague com o bem o que hoje me fizeste." 
1Samuel24:20 Agora, sei que sem falta hás de ser rei e que o reino de Israel há de se firmar na tua mão." 
1Samuel24:21 Agora, jura-me por Jeová que não exterminarás a minha semente depois de mim e que não extinguirás o meu nome da casa de meu pai." 
1Samuel24:22 Davi o jurou a Saul. Voltou Saul para sua casa, mas Davi e seus homens subiram ao lugar seguro." 
1Samuel25:1 Faleceu Samuel; todo o Israel se ajuntou, e prantearam-no e enterraram-no na sua casa, em Ramá. Davi levantou-se e desceu ao deserto de Parã." 
1Samuel25:2 Havia um homem em Maom que tinha o seu negócio no Carmelo; era este homem muito rico, e tinha três mil ovelhas e mil cabras, e estava ocupado em tosquiar as suas ovelhas no Carmelo." 
1Samuel25:3 Chamava-se o homem Nabal, e sua mulher chamava-se Abigail; era esta mulher sensata e formosa, porém era o homem duro e grosseiro. Era ele da casa de Calebe." 
1Samuel25:4 Davi ouviu no deserto que Nabal tosquiava as suas ovelhas," 
1Samuel25:5 e enviou dez mancebos, e disse-lhes: Subi ao Carmelo, ide à casa de Nabal e saudai-o da minha parte." 
1Samuel25:6 Assim direis àquele próspero: Paz seja a ti, paz seja à tua casa e paz seja a tudo o que tens!" 
1Samuel25:7 Agora, ouvi que tens tosquiadores. Os teus pastores acabam de estar conosco, e não mofamos deles, nem perderam eles coisa alguma por todo o tempo que estiveram no Carmelo." 
1Samuel25:8 Pergunta aos teus mancebos, e eles to dirão. Portanto, que achem os moços graça aos teus olhos, porque viemos em tão boa ocasião. Dá aos teus servos e a Davi, teu filho, qualquer coisa que tiveres à mão." 
1Samuel25:9 Tendo chegado os mancebos de Davi, falaram a Nabal todas essas palavras em nome de Davi e ficaram calados." 
1Samuel25:10 Nabal respondeu aos servos de Davi: Quem é Davi? Quem é o filho de Jessé? Muitos são, hoje em dia, os servos que fogem ao seu senhor." 
1Samuel25:11 Hei de pegar no meu pão, no meu vinho e na carne das minhas reses que degolei para os que tosquiam as minhas ovelhas, e dá-los a uns homens que não sei donde vêm?" 
1Samuel25:12 Puseram-se a caminho os mancebos de Davi, voltaram e, tendo chegado, contaram-lhe segundo todas estas palavras." 
1Samuel25:13 Então, disse Davi aos seus homens: Cinja cada um a espada. Cada um cingiu a espada, e Davi também cingiu a sua; subiram após Davi cerca de quatrocentos homens, e ficaram duzentos com a bagagem." 
1Samuel25:14 Um dos mancebos, porém, contou a Abigail, mulher de Nabal, dizendo: Davi enviou do deserto mensageiros a saudar o nosso amo, e este disparatou com eles." 
1Samuel25:15 Mas os homens nos foram muito bons e não mofaram de nós, nem perdemos coisa alguma, por todo o tempo em que tivemos relações com eles, quando estávamos nos campos." 
1Samuel25:16 Eles nos serviam de muro assim de dia como de noite, por todo o tempo que andamos com eles apascentando as ovelhas." 
1Samuel25:17 Agora, considera e vê o que hás de fazer, porque o mal está determinado contra o nosso amo e contra toda a sua casa. Ele é tal filho de Belial, que ninguém lhe pode falar." 
1Samuel25:18 Apressou-se Abigail, tomou duzentos pães, e dois odres de vinho, e cinco ovelhas assadas, e cinco medidas de trigo tostado, e cem cachos de passas, e duzentas pastas de figos e pô-los em cima de jumentos." 
1Samuel25:19 Disse aos seus mancebos: Ide adiante de mim, que vos seguirei de perto. Porém ela nada disse a seu marido Nabal." 
1Samuel25:20 Enquanto montada num jumento, descia ela pelas fraldas do monte, descia-lhe também Davi e seus homens ao encontro; e ela se encontrou com eles." 
1Samuel25:21 Ora, Davi tinha dito: Na verdade, de nada me serviu ter eu conservado no deserto tudo o que era deste homem, de maneira que nada perdeu de tudo o que lhe pertencia; ele me tornou mal por bem." 
1Samuel25:22 Assim, faça Deus aos inimigos de Davi e mais ainda, se eu deixar até ao amanhecer, de tudo o que lhe pertence, ainda um só menino." 
1Samuel25:23 Abigail tanto que viu a Davi, apressou-se, desceu do jumento, prostrou-se sobre o rosto diante de Davi e inclinou-se até a terra." 
1Samuel25:24 Lançou-se-lhe aos pés e disse: Sobre mim caia, meu senhor, a culpa, e deixa falar a tua serva aos teus ouvidos e ouve as palavras da tua serva." 
1Samuel25:25 Não se importe o meu senhor com este homem de Belial, a saber, com Nabal; porque tal é ele qual é o seu nome; Nabal é o seu nome, e a loucura está com ele. Mas eu, tua serva, não vi os mancebos que tu, meu senhor, enviaste." 
1Samuel25:26 Agora, meu senhor, pela vida de Jeová e pela tua vida, visto que Jeová te impediu de derramares sangue e de te vingares pela tua própria mão, sejam agora como Nabal os teus inimigos e os que buscam fazer o mal ao meu senhor." 
1Samuel25:27 Este é o presente que trouxe a tua serva ao meu senhor, seja ele dado aos mancebos que seguem ao meu senhor." 
1Samuel25:28 Perdoa a transgressão da tua serva, pois, sem dúvida, Jeová fará do meu senhor uma casa firme, porquanto o meu senhor peleja as batalhas de Jeová; e não se achará em ti o mal todos os teus dias." 
1Samuel25:29 Se alguém se levantar para te perseguir e buscar a tua vida, será a vida do meu senhor posta no feixe dos que vivem sob a proteção de Jeová, teu Deus; mas a vida dos teus inimigos, ele a arrojará como de uma funda." 
1Samuel25:30 Quando Jeová houver feito ao meu senhor todo o bem que ele falou a teu respeito e te tiver estabelecido por príncipe sobre Israel," 
1Samuel25:31 não te será por pesar nem de remorso, meu senhor, por teres derramado sangue sem motivo ou por se ter o meu senhor vingado a si mesmo. Quando Jeová houver feito o bem ao meu senhor, lembrar-te-ás da tua serva." 
1Samuel25:32 Davi respondeu a Abigail: Bendito seja Jeová, Deus de Israel, que te enviou hoje ao meu encontro!" 
1Samuel25:33 Bendita seja a tua sabedoria, e bendita sejas tu, que me tolheste de verter sangue e vingar-me, pela minha própria mão!" 
1Samuel25:34 Pois, na verdade, juro pela vida de Jeová, Deus de Israel, que me impediu de fazer o mal, que, se tu não te apresentasses e me não viesses ao encontro, não teria ficado a Nabal, até o amanhecer, ainda um só menino." 
1Samuel25:35 Aceitou Davi da mão de Abigail tudo o que lhe trouxera e disse-lhe: Sobe em paz para a tua casa; vê que dei ouvidos à tua voz e fiz a tua vontade. 
1Samuel25:36 Voltou Abigail para Nabal. Eis que ele fazia em casa um banquete, como banquete de rei, e o seu coração se achava alegre, porque estava muito embriagado. Pelo que não lhe referiu coisa alguma, nem pouco nem muito até pela manhã." 
1Samuel25:37 Pela manhã, quando Nabal já estava livre do vinho, contou-lhe sua mulher essas coisas. Teve o seu coração um choque mortal, ficando ele como uma pedra." 
1Samuel25:38 Passados dez dias, feriu Jeová a Nabal, que morreu." 
1Samuel25:39 Tendo Davi ouvido que Nabal era morto, disse: Bendito seja Jeová, que pleiteou a minha causa a respeito da afronta que recebi de Nabal e preservou ao seu servo do mal! Pois Jeová fez cair a malignidade de Nabal sobre a sua cabeça. Mandou Davi falar a Abigail, para a receber por mulher." 
1Samuel25:40 Tendo vindo os servos de Davi a Abigail, ao Carmelo, disseram-lhe: Davi nos enviou a ti, para te tomarmos por sua mulher." 
1Samuel25:41 Ela se levantou, se prostrou com o rosto em terra e disse: Eis que a tua serva é criada para lavar os pés dos servos do meu senhor." 
1Samuel25:42 Abigail apressou-se e, levantando-se, montou num jumento; foram com ela cinco moças que lhe assistiam, e ela seguiu os mensageiros de Davi, que a recebeu por mulher." 
1Samuel25:43 Davi também tomou a Ainoã de Jezreel, e ambas foram suas mulheres." 
1Samuel25:44 Saul tinha dado Mical, sua filha, mulher de Davi, a Palti, filho de Laís, que era de Galim." 
1Samuel26:1 Vieram os zifitas ter com Saul, a Gibeá, e disseram: Não se esconde Davi no outeiro de Haquilá, que é defronte do deserto?" 
1Samuel26:2 Levantou-se Saul e desceu ao deserto de Zife, levando consigo três mil homens escolhidos de Israel, para buscar a Davi ali." 
1Samuel26:3 Acampou-se Saul no outeiro de Haquilá, que é defronte do deserto, junto ao caminho. Porém Davi morava no deserto, e, sabendo que Saul vinha ali em sua procura," 
1Samuel26:4 enviou espias, e certificou-se de que Saul tinha vindo." 
1Samuel26:5 Levantou-se Davi, e foi ao lugar onde Saul se tinha acampado, e viu o lugar onde se deitavam Saul e Abner, filho de Ner, general das suas tropas. Saul estava deitado dentro da trincheira, e ao redor dele estava acampado o povo." 
1Samuel26:6 Perguntou Davi a Aimeleque, o heteu, e a Abisai, filho de Zeruia, irmão de Joabe: Quem descerá comigo a Saul ao arraial? Respondeu Abisai: Eu descerei contigo." 
1Samuel26:7 Foram de noite Davi e Abisai ao povo. Eis que Saul estava deitado e dormindo dentro da trincheira, e a sua lança, fincada na terra, à sua cabeceira. Abner e o povo estavam deitados ao redor dele." 
1Samuel26:8 Então, disse Abisai a Davi: Deus te entregou hoje nas mãos o teu inimigo. Agora, deixa-me atravessá-lo com a lança até o chão dum só golpe; não lhe darei outro." 
1Samuel26:9 Mas Davi respondeu a Abisai: Não o mates, pois quem pode estender a mão contra o ungido de Jeová e ficar inocente?" 
1Samuel26:10 Acrescentou Davi: Pela vida de Jeová, Jeová o há de ferir ou chegará o seu dia, e morrerá ou descerá para a batalha e perecerá." 
1Samuel26:11 Não permita Jeová que eu estenda a mão contra o seu ungido; porém toma, agora, a lança que está à sua cabeceira e a bilha de água, e vamo-nos." 
1Samuel26:12 Davi tomou da cabeceira de Saul a lança e a bilha de água, e foram-se. Ninguém o viu, nem o soube, nem se despertou, pois todos dormiam, porque, da parte de Jeová, tinha caído sobre eles um profundo sono." 
1Samuel26:13 Tendo Davi passado à outra banda, pôs-se no cume do monte, ao longe, havendo uma grande distância entre eles." 
1Samuel26:14 Bradou ao povo e a Abner, filho de Ner, dizendo: Não respondes, Abner? Respondeu Abner: Quem és tu que bradas ao rei?" 
1Samuel26:15 Disse-lhe Davi: Não és tu um valente? Quem há em Israel tal como tu? Por que não guardaste o rei, teu senhor? Porque veio um do povo para matar o rei, teu senhor." 
1Samuel26:16 Não é bom isso que fizeste; pela vida de Jeová, mereceis vós a morte, porque não guardastes ao vosso senhor, ao ungido de Jeová. Vede, agora, onde está a lança do rei e a bilha de água que estava à sua cabeceira." 
1Samuel26:17 Conheceu Saul a voz de Davi e disse: Não é esta a tua voz, meu filho Davi? Davi respondeu: Minha voz é, ó rei, meu senhor." 
1Samuel26:18 Prosseguiu: Por que persegue o meu senhor ao seu servo? Pois que fiz eu? Que maldade se acha na minha mão? 
1Samuel26:19 Ouve, agora, ó rei, meu senhor, as palavras de teu servo: se é Jeová o que te tem instigado contra mim, receba ele o cheiro de uma oferta de cereais; se, porém, são os filhos dos homens, malditos sejam perante Jeová! Pois eles me expulsaram hoje, para que eu não seja incluído na herança de Jeová, dizendo: Vai, serve a outros deuses." 
1Samuel26:20 Agora, não se derrame o meu sangue na terra fora da presença de Jeová; porque saiu o rei de Israel em busca de uma pulga, como se persegue uma perdiz nos montes." 
1Samuel26:21 Disse Saul: Pequei; volta, meu filho Davi, pois não te tornarei a fazer o mal, porque foi hoje preciosa a minha vida aos teus olhos. Eis que tenho procedido nesciamente, errado excessivamente." 
1Samuel26:22 Respondeu Davi: Eis aqui a lança, ó rei! Venha cá um dos mancebos e leve-a." 
1Samuel26:23 Pague Jeová a cada um a sua justiça e a sua fidelidade; porquanto Jeová te entregou hoje na minha mão, e eu não quis estender a mão contra o ungido de Jeová." 
1Samuel26:24 Assim como foi a tua vida hoje de muita estima aos meus olhos, assim seja de muita estima a minha vida aos olhos de Jeová, e livre-me ele de toda a tribulação." 
1Samuel26:25 Disse Saul a Davi: Bendito sejas tu, meu filho Davi! Pois grandes coisas farás e também, sem falta, prevalecerás. Então, se foi Davi o seu caminho, e Saul voltou para o seu lugar." 
1Samuel27:1 Disse Davi no seu coração: Ora, perecerei ainda algum dia pela mão de Saul; não há coisa melhor para mim do que escapar para a terra dos filisteus, a fim de que Saul perca de todo as esperanças e cesse de me buscar por todos os termos de Israel; assim, escaparei da sua mão." 
1Samuel27:2 Levantou-se Davi e passou com os seiscentos homens que estavam com ele para Aquis, filho de Maoque, rei de Gate." 
1Samuel27:3 Davi habitou com Aquis, em Gate, ele e seus homens, cada um com a sua família, e Davi com as suas duas mulheres, Ainoã, jezreelita, e Abigail, carmelita, que fora mulher de Nabal." 
1Samuel27:4 Foi Saul avisado de que Davi tinha fugido para Gate e não cuidou mais de o buscar. 
1Samuel27:5 Disse Davi a Aquis: Se achei graça aos teus olhos, dê-se-me um lugar numa das cidades do país, para que eu habite ali; pois a que fim habitará o teu servo contigo na cidade real?" 
1Samuel27:6 Aquis deu-lhe, naquele dia, a Ziclague. Pelo que Ziclague pertence aos reis de Judá até o dia de hoje." 
1Samuel27:7 Foi o número dos dias que Davi habitou no país dos filisteus um ano e quatro meses. 
1Samuel27:8 Subia Davi com os seus homens, e davam sobre os gesuritas, e os gersitas, e os amalequitas, pois estas nações habitavam a terra que se estende desde Telã, na direção de Sur, até a terra do Egito." 
1Samuel27:9 Davi feria a terra, e não deixava com vida nem homem nem mulher, e tomava as ovelhas, e os bois, e os jumentos, e os camelos, e os vestidos; voltava e vinha para Aquis." 
1Samuel27:10 Aquis perguntava-lhe: Para que parte fizeste hoje a correria? Respondia-lhe Davi: Para o Neguebe de Judá, ou para Neguebe dos jerameelitas, ou para o Neguebe dos quenitas." 
1Samuel27:11 Davi não deixava com vida nem homem nem mulher, para os trazer a Gate, pois dizia: Para que não nos denunciem, dizendo: Assim faz Davi. Este foi o seu costume por todos os dias que habitou no país dos filisteus." 
1Samuel27:12 Aquis se confiava de Davi, dizendo: Ele fez que o seu povo de Israel de todo o aborrecesse, pelo que será meu servo para sempre." 
1Samuel28:1 Naqueles dias, ajuntaram os filisteus as suas tropas para a guerra, a fim de pelejarem contra Israel. Disse Aquis a Davi: Fica sabendo que hás de ir comigo ao campo, tu e teus homens." 
1Samuel28:2 Respondeu Davi a Aquis: Tu saberás, portanto, o que o teu servo há de fazer. Disse Aquis a Davi: Por isso, te farei guarda da minha cabeça para sempre." 
1Samuel28:3 Ora, Samuel era morto; todo o Israel o tinha chorado, e enterraram-no em Ramá, que era a sua cidade. Saul tinha lançado fora da terra os que consultavam espíritos ou um espírito familiar." 
1Samuel28:4 Ajuntaram-se os filisteus e vieram acampar-se em Suném; ajuntou Saul todo o Israel, e acamparam-se em Gilboa." 
1Samuel28:5 Vendo Saul o exército dos filisteus, foi tomado de medo, e tremeu muito o seu coração." 
1Samuel28:6 Saul consultou a Jeová, porém ele não lhe respondeu nem por sonhos, nem por Urim, nem por profetas." 
1Samuel28:7 Então, disse Saul aos seus servos: Buscai-me uma mulher que consulte a um espírito familiar, para que eu vá consultá-la. Responderam-lhe os seus servos: Há em En-Dor uma mulher que consulta espírito familiar." 
1Samuel28:8 Saul disfarçou-se e, tomando outros vestidos, foi, acompanhado de dois homens, e chegaram de noite à casa da mulher. Ele disse: Adivinha-me pelo espírito familiar e faze-me subir aquele que eu te disser." 
1Samuel28:9 Respondeu-lhe a mulher: Eis que tu sabes o que fez Saul, como exterminou da terra os que consultam espíritos ou espírito familiar; por que me estás armando um laço à minha vida, para me fazeres morrer?" 
1Samuel28:10 Saul jurou-lhe por Jeová, dizendo: Pela vida de Jeová, nenhuma culpa te sobrevirá por causa disso." 
1Samuel28:11 Perguntou-lhe a mulher: Quem te farei subir? Respondeu ele: Faze-me subir Samuel. 
1Samuel28:12 Quando a mulher viu a Samuel, deu um grande grito e disse a Saul: Por que me enganaste? Pois tu és Saul." 
1Samuel28:13 Respondeu-lhe o rei: Não tenhas medo; que vês tu? Disse a mulher a Saul: Vejo um deus subindo da terra. 
1Samuel28:14 Perguntou-lhe ele: Como é a sua figura? Respondeu ela: Vem subindo um ancião e está envolto numa capa. Entendeu Saul que era Samuel, prostrou-se com o rosto em terra e fez-lhe uma reverência." 
1Samuel28:15 Disse Samuel a Saul: Por que me inquietaste, fazendo-me subir? Respondeu Saul: Estou mui angustiado, porque os filisteus me fazem guerra, e Deus se tem afastado de mim e não me responde mais, nem por profetas nem por sonhos. Por isso, te chamei, para que me fizesses saber o que hei de fazer." 
1Samuel28:16 Disse Samuel: Para que me perguntas, visto que Jeová se tem afastado de ti e se fez teu inimigo?" 
1Samuel28:17 Jeová te fez, como pela minha boca te disse; Jeová rasgou o reino da tua mão e o deu ao teu próximo, a Davi." 
1Samuel28:18 Porque não obedeceste à voz de Jeová e não executaste o furor da sua ira contra Amaleque, portanto isso te fez Jeová, hoje." 
1Samuel28:19 Jeová entregará também contigo Israel nas mãos dos filisteus. Amanhã, tu e teus filhos estareis comigo; Jeová entregará o arraial de Israel nas mãos dos filisteus." 
1Samuel28:20 Caiu imediatamente Saul estendido por terra, e foi tomado de grande medo, por causa das palavras de Samuel. Não havia forças nele, porque não tinha comido pão todo aquele dia nem toda aquela noite." 
1Samuel28:21 Aproximou-se de Saul a mulher e, vendo que ele estava muito turbado, disse-lhe: Eis que a tua serva obedeceu à tua voz e, expondo a minha vida, dei ouvidos às palavras que me falaste." 
1Samuel28:22 Agora, ouve também tu a voz da tua serva e permite que eu ponha diante de ti um bocado de pão; come para que tenhas forças e possas ir teu caminho." 
1Samuel28:23 Ele, porém, o recusou e disse: Não comerei. Mas os servos, juntamente com a mulher, o constrangeram; e deu ouvidos à voz deles. Levantou-se do chão e sentou-se sobre o leito." 
1Samuel28:24 A mulher tinha em casa um bezerro cevado, que se apressou a matar, e tomou farinha, e, amassando-a, a cozeu em pães asmos." 
1Samuel28:25 Pôs tudo diante de Saul e diante dos seus servos; e eles comeram. Então, se levantaram e partiram naquela noite." 
1Samuel29:1 Ajuntaram os filisteus todas as suas hostes em Afeca, e acamparam-se os israelitas junto à fonte, em Jezreel." 
1Samuel29:2 Os régulos dos filisteus estavam marchando com as suas centenas e milhares; e Davi e seus homens marchavam na retaguarda, com Aquis." 
1Samuel29:3 Perguntaram os régulos dos filisteus: Que fazem aqui estes hebreus? Aquis respondeu-lhes: Este não é Davi, servo de Saul, rei de Israel, que tem estado comigo alguns dias ou alguns anos, sem que lhe tenha achado culpa alguma desde o dia em que se refugiou para mim até o dia de hoje?" 
1Samuel29:4 Porém os régulos dos filisteus se iraram contra ele e disseram a Aquis: Faze voltar este homem, para que torne ao lugar em que o puseste e não desça conosco à batalha, a fim de que não se faça nosso adversário no combate. Com que se reconciliaria com o seu senhor? Não seria, porventura, com as cabeças destes homens?" 
1Samuel29:5 Acaso, este não é Davi, de quem cantando diziam nas danças: Saul matou os seus milhares, e Davi, as suas dezenas de milhares?" 
1Samuel29:6 Aquis chamou a Davi e disse-lhe: Pela vida de Jeová, tu tens sido reto, e é bom aos meus olhos o teu sair e entrar comigo no arraial, pois não tenho achado mal algum em ti desde o dia em que vieste ter comigo até o dia de hoje; porém tu não agradas aos régulos." 
1Samuel29:7 Agora, volta e vai-te em paz, para não desagradares aos régulos dos filisteus." 
1Samuel29:8 Perguntou Davi a Aquis: Mas que tenho eu feito? Que tens achado no teu servo desde o dia em que te apareci até o dia de hoje, para que eu não vá pelejar contra os inimigos do rei, meu senhor?" 
1Samuel29:9 Respondeu Aquis a Davi: Sei que és bom aos meus olhos, como um anjo de Deus; todavia, os régulos dos filisteus disseram: Ele não há de subir conosco à batalha." 
1Samuel29:10 Agora, levanta-te de manhã cedo, tu e os servos do teu senhor que vieram contigo, e, tendo-vos levantado de manhã cedo, parti logo que haja luz." 
1Samuel29:11 Levantou-se Davi de madrugada com seus homens, para partirem pela manhã e voltarem para a terra dos filisteus. Os filisteus, porém, subiram a Jezreel." 
1Samuel30:1 Quando, ao terceiro dia, chegou Davi com seus homens a Ziclague, os amalequitas tinham feito uma invasão no Neguebe e em Ziclague, e tinham ferido Ziclague, e a tinham queimado a fogo;" 
1Samuel30:2 tinham levado cativas as mulheres e todos os que ali se achavam, tanto pequenos como grandes; não mataram a ninguém, porém os levaram consigo e foram seu caminho." 
1Samuel30:3 Quando Davi e seus homens chegaram à cidade, eis que estava queimada a fogo, e suas mulheres, e seus filhos, e filhas, levados cativos." 
1Samuel30:4 Davi e o povo que se achava com ele levantaram a sua voz e choraram, até não terem mais forças para chorar." 
1Samuel30:5 Foram também levadas cativas as duas mulheres de Davi, Ainoã, a jezreelita, e Abigail, que fora mulher de Nabal, o carmelita." 
1Samuel30:6 Davi estava muito angustiado, pois o povo, tendo a alma amargurada por causa de seus filhos e de suas filhas, falava em apedrejá-lo. Porém ele se confortou em Jeová, seu Deus." 
1Samuel30:7 Disse Davi ao sacerdote Abiatar, filho de Aimeleque: Traze-me cá o éfode. Abiatar trouxe o éfode a Davi." 
1Samuel30:8 Davi consultou a Jeová, dizendo: Perseguirei eu a esta tropa? Alcançá-la-ei? Respondeu-lhe Jeová: Persegue-a, pois, sem falta, a alcançarás e tudo libertarás." 
1Samuel30:9 Partiu Davi, com os seiscentos homens que com ele se achavam, e foram à torrente de Besor, onde os retardatários ficaram." 
1Samuel30:10 Porém perseguiu Davi com quatrocentos homens, porque ficaram atrás duzentos, que, de cansados, não puderam passar a torrente de Besor." 
1Samuel30:11 Achando no campo a um egípcio, trouxeram-no a Davi. Fizeram-lhe comer pão e beber água;" 
1Samuel30:12 deram-lhe também um pedaço de pasta de figos secos e dois cachos de passas. Depois de os ter comido, recobrou alento, pois havia três dias e três noites que não tinha comido pão, nem bebido água." 
1Samuel30:13 Então, lhe perguntou Davi: De quem és tu? donde vens? Respondeu ele: Eu sou um moço egípcio, servo dum amalequita; o meu senhor me abandonou, porque adoeci há três dias." 
1Samuel30:14 Nós fizemos uma correria para o Neguebe dos quereteus, para o de Judá e para o de Calebe e pusemos fogo a Ziclague." 
1Samuel30:15 Disse-lhe Davi: Poderás descer e guiar-me a essa tropa? Ele respondeu: Jura-me tu por Deus que não me hás de matar e que me não hás de entregar nas mãos do meu senhor, e descerei e guiar-te-ei a essa tropa." 
1Samuel30:16 Desceu e o guiou. Eis que eles estavam espalhados sobre a face de toda a terra, comendo, bebendo e dançando, por causa de todo o grande despojo que haviam tomado da terra dos filisteus e da terra de Judá." 
1Samuel30:17 Feriu-os Davi desde o crepúsculo até a tarde do dia seguinte, e nenhum deles escapou, senão quatrocentos mancebos que, montados nos camelos, fugiram." 
1Samuel30:18 Recobrou Davi tudo o que os amalequitas tinham tomado e livrou as suas duas mulheres. 
1Samuel30:19 Não lhes faltou coisa alguma, nem pequena, nem grande, nem filhos, nem filhas, nem despojo, nem qualquer coisa que eles tinham tomado para si. Davi tornou a trazer tudo." 
1Samuel30:20 Davi tomou todos os rebanhos e manadas; aqueles que os fizeram caminhar diante do outro gado diziam: Este é o despojo de Davi. 
1Samuel30:21 Chegou Davi aos duzentos homens que, de cansados, não puderam segui-lo, os quais também foram obrigados a ficar à torrente de Besor. Estes saíram ao encontro de Davi e dos que vinham com ele. Davi, aproximando-se deles, saudou-os." 
1Samuel30:22 Então, todos os malvados e filhos de Belial, dentre os que foram com Davi, disseram: Visto que não foram conosco, nada lhes daremos do despojo que recobramos, senão que a cada um daremos suas mulheres e seus filhos, para que os levem e se retirem." 
1Samuel30:23 Disse Davi: Não fareis assim, meus irmãos, com o que nos deu Jeová, que nos conservou e entregou em nossas mãos a tropa que vinha contra nós." 
1Samuel30:24 Quem vos ouvirá neste negócio? Pois qual é a porção do que desce para a batalha, tal será a porção do que fica com a bagagem; receberão partes iguais." 
1Samuel30:25 Daquele dia em diante até hoje, foi estabelecido por estatuto e preceito em Israel." 
1Samuel30:26 Chegando Davi a Ziclague, enviou dos despojos aos anciãos de Judá, seus amigos, dizendo: Eis um presente para vós dos despojos dos inimigos de Jeová." 
1Samuel30:27 Dos despojos enviou aos de Betel, aos de Ramote do Neguebe, aos de Jatir," 
1Samuel30:28 aos de Aroer, aos de Sifmote, aos de Estemoa," 
1Samuel30:29 aos de Racal aos das cidades dos jerameelitas, aos das cidades dos quenitas," 
1Samuel30:30 aos de Hormá, aos de Borasã, aos de Atace," 
1Samuel30:31 aos de Hebrom e a todos os lugares que Davi e seus homens costumavam frequentar. 
1Samuel31:1 Entretanto, os filisteus pelejavam contra Israel; os homens de Israel fugiram de diante dos filisteus e caíram mortos no monte de Gilboa." 
1Samuel31:2 Os filisteus seguiram de perto a Saul e a seus filhos e mataram a Jônatas, a Abinadabe e a Malquisua, filhos de Saul." 
1Samuel31:3 A peleja agravou-se contra Saul, e alcançaram-no os flecheiros, que o feriram mui gravemente." 
1Samuel31:4 Então, disse Saul ao seu escudeiro: Desembainha a tua espada e atravessa-me com ela, para que não venham estes incircuncidados, e me traspassem, e escarneçam de mim. Mas o seu escudeiro não o quis fazer, pois teve muito medo. Tomou Saul a sua espada e deixou-se cair sobre ela." 
1Samuel31:5 Quando o seu escudeiro viu que Saul era morto, lançou-se ele também sobre a espada e morreu com ele." 
1Samuel31:6 Morreram juntamente, naquele dia, Saul e seus três filhos, e o seu escudeiro, e todos os que se achavam com ele." 
1Samuel31:7 Vendo os de Israel que estavam da banda dalém do vale e além do Jordão que os homens de Israel fugiram e que Saul e seus filhos eram mortos, desampararam as suas cidades e fugiram. Vieram os filisteus e habitaram nelas." 
1Samuel31:8 Quando, ao outro dia, foram os filisteus despojar os mortos, acharam a Saul e a seus três filhos estirados no monte Gilboa." 
1Samuel31:9 Cortaram a cabeça a Saul e despojaram-no das suas armas; enviaram por toda a terra dos filisteus para que se levasse a notícia à casa dos seus ídolos e ao povo. 
1Samuel31:10 Puseram as armas de Saul no templo de Astarote e penduraram o seu corpo no muro de Bete-Seã. 
1Samuel31:11 Quando os habitantes de Jabes-Gileade ouviram o que os filisteus tinham feito a Saul," 
1Samuel31:12 levantaram-se todos os valentes e, caminhando a noite toda, tiraram do muro de Bete-Seã o cadáver de Saul e os cadáveres de seus filhos, e voltaram a Jabes, e ali os queimaram." 
1Samuel31:13 Tomaram-lhes os ossos, sepultaram-nos debaixo da tamargueira, em Jabes, e jejuaram sete dias." 
2Samuel1:1 Sucedeu, depois da morte de Saul, que, voltando Davi de ferir os amalequitas e estando já dois dias em Ziclague," 
2Samuel1:2 ao terceiro dia, veio do arraial de Saul um homem com os vestidos rasgados e a cabeça coberta de terra. Tanto que chegou a Davi, prostrou-se em terra e fez-lhe uma reverência." 
2Samuel1:3 Perguntou-lhe Davi: Donde vens? Ele lhe respondeu: Escapei do arraial de Israel. 
2Samuel1:4 Disse-lhe Davi: Como foi lá isso? Rogo-te que mo digas. Ele respondeu: O povo fugiu da batalha, e muitos caíram e morreram; Saul e seu filho Jônatas também pereceram." 
2Samuel1:5 Disse Davi ao moço que lhe dava essas novas: Como sabes que são mortos Saul e seu filho Jônatas? 
2Samuel1:6 Respondeu o moço que lhe dava a notícia: Achei-me, por acaso, sobre o monte de Gilboa; eis que Saul se firmava sobre a sua lança, e os carros e os cavaleiros se avizinhavam dele." 
2Samuel1:7 Olhando ele para trás, viu-me e chamou-me. Eu disse: Eis-me aqui." 
2Samuel1:8 Ele me perguntou: Quem és tu? Eu lhe respondi: Sou amalequita. 
2Samuel1:9 Ele me disse: Chega-te a mim e mata-me, pois sinto-me tomado duma vertigem, porque toda a minha vida ainda está em mim." 
2Samuel1:10 Cheguei-me a ele e matei-o, pois bem sabia que ele não podia viver depois que tinha caído. Tomei a coroa que estava na sua cabeça e o bracelete do seu braço e trouxe-os aqui ao meu senhor." 
2Samuel1:11 Então, pegou Davi nos seus vestidos e os rasgou, e assim fizeram todos os homens que estavam com ele." 
2Samuel1:12 Prantearam, choraram e jejuaram até a tarde por Saul, e por Jônatas, seu filho, e pelo povo de Jeová, e pela casa de Israel, porque haviam caído à espada." 
2Samuel1:13 Davi perguntou ao moço que lhe trouxera a notícia: Donde és tu? Respondeu ele: Eu sou filho de um peregrino amalequita. 
2Samuel1:14 Davi disse-lhe: Como não tiveste medo de estender a mão para matares ao ungido de Jeová? 
2Samuel1:15 Então, chamou Davi a um dos seus moços e lhe disse: Vai e lança-te sobre ele. Ele o feriu, de sorte que morreu." 
2Samuel1:16 Disse-lhe Davi: O teu sangue caia sobre a tua cabeça, porque a tua própria boca deu testemunho contra ti, dizendo: Eu matei o ungido de Jeová." 
2Samuel1:17 Fez Davi este cântico fúnebre sobre Saul e sobre seu filho 
2Samuel1:18 (ordenou que ensinassem aos filhos de Judá o cântico do arco), o qual está escrito no livro de Jasar." 
2Samuel1:19 A tua glória, Israel, foi morta sobre os teus altos! Como caíram os teus valorosos!" 
2Samuel1:20 Não o noticieis em Gate, nem o publiqueis nas praças de Asquelom; não suceda alegrarem-se os filhos dos filisteus, não suceda exultarem os filhos dos incircuncidados." 
2Samuel1:21 Montes de Gilboa, não caia sobre vós nem orvalho, nem chuva, nem haja campos que produzam ofertas, pois ali foi arrojado com desprezo o escudo dos heróis, o escudo de Saul, não ungido com óleo." 
2Samuel1:22 Do sangue dos feridos, da gordura dos heróis, nunca recuou o arco de Jônatas, nem voltou vazia a espada de Saul." 
2Samuel1:23 Saul e Jônatas, amados e amáveis, na sua vida e na sua morte, não se separaram; eram mais ligeiros do que as águias, mais fortes do que os leões." 
2Samuel1:24 Filhas de Israel, chorai sobre Saul, que vos vestia de escarlata deliciosamente, que vos punha sobre os vestidos adornos de ouro." 
2Samuel1:25 Como caíram os valorosos no meio da peleja! Jônatas foi morto sobre os teus altos. 
2Samuel1:26 Por ti estou angustiado, meu irmão Jônatas. Tu eras as minhas delícias; maravilhoso me era o teu amor, ultrapassando o amor de mulheres." 
2Samuel1:27 Como caíram os valorosos, e pereceram as armas guerreiras!" 
2Samuel2:1 Depois disso, consultou Davi a Jeová, dizendo: Subirei a alguma das cidades de Judá? Respondeu-lhe Jeová: Sobe. Perguntou Davi: Para onde subirei? Respondeu Jeová: Para Hebrom." 
2Samuel2:2 Subiu Davi, e também suas mulheres, Ainoã, a jezreelita, e Abigail, que fora mulher de Nabal, o carmelita." 
2Samuel2:3 Davi fez subir os homens que estavam com ele, cada um com a sua família; e habitaram nas cidades de Hebrom." 
2Samuel2:4 Vieram os homens de Judá e ungiram ali a Davi rei sobre a casa de Judá. Noticiaram a Davi que os homens de Jabes-Gileade tinham sepultado a Saul. 
2Samuel2:5 Então, enviou Davi mensageiros aos homens de Jabes-Gileade e disse-lhes: Benditos sejais vós de Jeová! Porque fizestes esta beneficência ao vosso senhor, a Saul, e o sepultastes." 
2Samuel2:6 Agora, use Jeová de beneficência e fidelidade para convosco; eu também vos farei o bem, porque fizestes isso." 
2Samuel2:7 Agora, esforcem-se as vossas mãos, e sede homens de valor, porque Saul, vosso senhor, é morto, e os da casa de Judá me ungiram por seu rei." 
2Samuel2:8 Abner, filho de Ner, capitão do exército de Saul, tomara a Is-Bosete, filho de Saul, e o fizera passar a Maanaim." 
2Samuel2:9 Depois, o constituiu rei sobre Gileade, sobre os asuritas, sobre Jezreel, sobre Efraim, sobre Benjamim e sobre todo o Israel" 
2Samuel2:10 (Tinha Is-Bosete, filho de Saul, quarenta anos quando começou a reinar sobre Israel e reinou dois anos.). Só a casa de Judá seguiu a Davi." 
2Samuel2:11 Foi o tempo que reinou Davi em Hebrom sobre a casa de Judá sete anos e seis meses. 
2Samuel2:12 Abner, filho de Ner, com os servos de Is-Bosete, filho de Saul, saiu de Maanaim para Gibeão." 
2Samuel2:13 Joabe, filho de Zeruia, e os servos de Davi saíram e encontraram-se com eles ao tanque de Gibeão. Pararam, estes da banda de cá do tanque, e aqueles da banda de lá." 
2Samuel2:14 Disse Abner a Joabe: Levantem-se os moços e batam-se diante de nós. Respondeu Joabe: Levantem-se. 
2Samuel2:15 Levantaram-se e passaram em igual número: doze homens por Benjamim e por Is-Bosete, filho de Saul, e doze dos servos de Davi." 
2Samuel2:16 Cada um, tomando pela cabeça ao seu competidor, meteu-lhe a espada no lado; assim, caíram juntos. Pelo que aquele lugar que está em Gibeão foi chamado Helcate-Hazurim." 
2Samuel2:17 Seguiu-se uma crua peleja naquele dia, e foi derrotado Abner e os homens de Israel, diante dos servos de Davi." 
2Samuel2:18 Estavam ali os três filhos de Zeruia: Joabe, Abisai e Asael. Asael era ligeiro de pés como uma gazela selvagem." 
2Samuel2:19 Perseguia Asael a Abner e não declinou de detrás de Abner nem para a direita nem para a esquerda. 
2Samuel2:20 Então, olhou Abner para trás e perguntou: És tu Asael? Ele respondeu: Sou eu." 
2Samuel2:21 Disse-lhe Abner: Desvia-te para a direita ou para a esquerda, apanha um dos mancebos e toma-lhe os despojos. Asael, porém, não quis desviar-se de detrás dele." 
2Samuel2:22 Abner tornou a dizer a Asael: Desvia-te de detrás de mim; por que te feriria e daria contigo em terra? Como levantaria eu o meu rosto diante de Joabe, teu irmão?" 
2Samuel2:23 Todavia, recusou desviar-se; pelo que Abner, com um golpe de lança para trás, o feriu na barriga, e saiu-lhe a lança pelas costas. Asael caiu ali e morreu no mesmo lugar. Todos quantos chegavam ao lugar em que Asael caiu e morreu paravam." 
2Samuel2:24 Mas Joabe e Abisai perseguiram a Abner, e pôs-se o sol, quando chegaram ao outeiro de Amá, que está defronte de Gia, pelo caminho do deserto de Gibeão." 
2Samuel2:25 Os filhos de Benjamim ajuntaram-se atrás de Abner e, cerrados num batalhão, fizeram alto no cume dum outeiro." 
2Samuel2:26 Então, gritou Abner a Joabe e disse: Devorará a espada para sempre? Não sabes que serão amargas as suas consequências? Até quando te demorarás em ordenar ao povo que deixe de perseguir a seus irmãos?" 
2Samuel2:27 Joabe respondeu: Pela vida de Deus, se não tivesses falado, só amanhã cedo o povo cessaria de perseguir, cada um a seu irmão." 
2Samuel2:28 Tocou Joabe a trombeta, e fez alto todo o povo; não perseguiram mais a Israel, nem tampouco pelejaram mais." 
2Samuel2:29 Abner e seus homens marcharam toda aquela noite pela Arabá; passaram o Jordão e, percorrido todo o Bitrom, chegaram a Maanaim." 
2Samuel2:30 Joabe voltou de seguir a Abner; e, tendo ele ajuntado todo o povo, faltavam dos servos de Davi dezenove homens e Asael." 
2Samuel2:31 Mas os servos de Davi tinham ferido trezentos e sessenta homens dentre os de Benjamim e dentre os de Abner, de tal maneira que morreram." 
2Samuel2:32 Levantaram a Asael e enterraram-no na sepultura de seu pai, o qual estava em Belém. Marcharam toda a noite Joabe e seus homens, e amanheceu-lhes o dia em Hebrom." 
2Samuel3:1 Houve uma guerra prolongada entre a casa de Saul e a casa de Davi. Davi ia-se fortalecendo cada vez mais, mas a casa de Saul cada vez mais enfraquecendo." 
2Samuel3:2 Nasceram filhos a Davi em Hebrom. Foi o seu primogênito Amnom, de Ainoã, jezreelita;" 
2Samuel3:3 o seu segundo, Quileabe, de Abigail, que fora mulher de Nabal, carmelita; o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur;" 
2Samuel3:4 o quarto, Adonias, filho de Hagite; o quinto, Sefatias, filho de Abital;" 
2Samuel3:5 e o sexto, Itreão, filho de Eglá, mulher de Davi. Esses filhos nasceram a Davi em Hebrom." 
2Samuel3:6 Havendo guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi, Abner fazia-se poderoso na casa de Saul." 
2Samuel3:7 Ora, Saul teve uma concubina cujo nome era Rispa, filha de Aiá. Is-Bosete perguntou: Por que entraste à concubina de meu pai?" 
2Samuel3:8 Abner, em extremo irado pelas palavras de Is-Bosete, respondeu: Sou eu alguma cabeça de cão que pertence a Judá? Hoje, uso de beneficência para com a casa de Saul, teu pai, para com seus irmãos e amigos e não te entreguei nas mãos de Davi; contudo, me queres culpar por causa dessa mulher." 
2Samuel3:9 Assim faça Deus a Abner e mais ainda se, como Jeová jurou a Davi, eu não lhe fizer," 
2Samuel3:10 transferindo da casa de Saul o reino e estabelecendo o trono de Davi sobre Israel e sobre Judá, desde Dã até Berseba." 
2Samuel3:11 Ele não pôde responder palavra a Abner, porque o temia." 
2Samuel3:12 Abner enviou a seu favor mensageiros a Davi, dizendo: De quem é a terra? Faze comigo a tua aliança, e eis que a minha mão será contigo, para tornar a ti todo o Israel." 
2Samuel3:13 Respondeu Davi: Bem está; eu farei aliança contigo; mas exijo de ti uma só cousa, a saber, não verás a minha face sem primeiro trazeres Mical, filha de Saul, quando vieres ver a minha face." 
2Samuel3:14 Davi enviou mensageiros a Is-Bosete, filho de Saul, que lhe dissessem: Restitui-me minha mulher Mical, que desposei por cem prepúcios de filisteus." 
2Samuel3:15 Enviou Is-Bosete e a tirou a seu marido, Paltiel, filho de Laís," 
2Samuel3:16 que a seguia, chorando, até Baurim. Disse-lhe Abner: Vai-te, volta; e ele voltou." 
2Samuel3:17 Abner tinha falado com os anciãos de Israel, dizendo: Em tempos idos, procuráveis a Davi para que reinasse sobre vós." 
2Samuel3:18 Fazei-o agora, porque Jeová disse dele: Por meio do meu servo Davi, livrarei o meu povo de Israel da mão dos filisteus, e da mão de todos os seus inimigos." 
2Samuel3:19 Falou do mesmo modo Abner aos ouvidos de Benjamim e foi também dizer aos ouvidos de Davi, em Hebrom, tudo o que pareceu bem aos olhos de Israel e de toda a casa de Benjamim." 
2Samuel3:20 Veio Abner ter com Davi em Hebrom e levou consigo vinte homens. Davi deu um banquete a Abner e aos homens que vieram com ele. 
2Samuel3:21 Disse Abner a Davi: Levantar-me-ei, e irei, e ajuntarei ao rei, meu senhor, todo o Israel; farão contigo aliança, e reinarás sobre tudo o que desejar a tua alma. Assim, despediu Davi a Abner, e foi-se ele em paz." 
2Samuel3:22 Eis que os servos de Davi e de Joabe voltaram duma correria e traziam consigo grande despojo. Abner, porém, já não estava com Davi em Hebrom, porque Davi o tinha despedido, e ele tinha ido em paz." 
2Samuel3:23 Quando Joabe e toda a hoste que estava com ele tinham chegado, disseram-lhe: Abner, filho de Ner, veio ter com o rei, que o despediu, e ele se foi em paz." 
2Samuel3:24 Joabe foi ao rei e disse: Que fizeste? Eis que Abner veio ter contigo; como é que o despediste, e ele já se foi?" 
2Samuel3:25 Conheces a Abner, filho de Ner! Ele veio para te enganar, e para saber a tua saída e a tua entrada, e para ter conhecimento de tudo o que tu estás fazendo." 
2Samuel3:26 Retirando-se Joabe de Davi, enviou mensageiros atrás de Abner, e fizeram-no voltar da cisterna de Sirá; porém Davi não o sabia." 
2Samuel3:27 Tendo Abner voltado a Hebrom, Joabe o levou à parte, ao meio da porta, para lhe falar em segredo, e feriu-o, ali, na barriga. Assim, morreu ele por causa do sangue de Asael, irmão de Joabe." 
2Samuel3:28 Depois, quando Davi o soube, disse: Eu para todo o sempre estou com o meu reino inocente diante de Jeová do sangue de Abner, filho de Ner." 
2Samuel3:29 Caia esse sangue sobre Joabe e sobre toda a casa de seu pai. Não falte nunca da casa de Joabe quem tenha fluxo, quem seja leproso, quem pegue no fuso, quem seja morto à espada, nem quem necessite de pão." 
2Samuel3:30 Joabe e Abisai mataram a Abner, porque ele tinha morto a Asael, irmão deles, na batalha em Gibeão." 
2Samuel3:31 Disse Davi a Joabe e a todo o povo que estava com ele: Rasgai os vossos vestidos, cingi-vos de sacos e pranteai diante de Abner. O rei Davi ia seguindo o féretro." 
2Samuel3:32 Sepultaram a Abner em Hebrom; o rei levantou a voz e chorou junto da sepultura de Abner, e chorou também todo o povo." 
2Samuel3:33 O rei pranteou a Abner e disse: Há de morrer Abner como morre o perverso? 
2Samuel3:34 As tuas mãos não foram atadas, nem os teus pés carregados de grilhões. Como quem cai diante dos filhos de iniquidade, assim caíste. Todo o povo tornou a chorar sobre ele." 
2Samuel3:35 Então, veio todo o povo para fazer que Davi comesse pão, sendo ainda dia, mas Davi jurou, dizendo: Assim me faça Deus e mais ainda, se eu provar pão ou o que quer que seja, antes do sol posto." 
2Samuel3:36 Todo o povo notou isso e pareceu-lhe bem; assim como tudo quanto fez o rei, pareceu bem a todo o povo." 
2Samuel3:37 Assim, todo o povo e todo o Israel entenderam, naquele dia, que não era a vontade do rei que fosse morto Abner, filho de Ner." 
2Samuel3:38 Disse o rei aos seus servos: Não sabeis que um príncipe e um grande homem caiu hoje em Israel? 
2Samuel3:39 Eu estou hoje fraco, embora ungido rei; e estes homens, filhos de Zeruia, são fortes demais para mim. Retribua Jeová ao malfeitor segundo a sua maldade." 
2Samuel4:1 Quando Is-Bosete, filho de Saul, ouviu que Abner morrera em Hebrom, tornaram-se-lhe fracas as mãos, e todo o Israel ficou perturbado." 
2Samuel4:2 Tinha o filho de Saul a seu serviço dois capitães de salteadores, um dos quais se chamava Baaná, e o outro, Recabe, filhos de Rimom, berotita, dos filhos de Benjamim (Pois Beerote foi reputada pertencente a Benjamim;" 
2Samuel4:3 e os berotitas fugiram a Gitaim e ali têm peregrinado até o dia de hoje). 
2Samuel4:4 Ora, Jônatas, filho de Saul, tinha um filho aleijado dos pés. Este era de cinco anos de idade, quando chegaram de Jezreel as novas de Saul e de Jônatas; a sua ama o tomou e fugiu, e, apressando-se ela a fugir, caiu o menino e ficou coxo. O seu nome era Mefibosete." 
2Samuel4:5 Indo Recabe e Baaná, filhos de Rimom, berotita, chegaram à casa de Is-Bosete no calor do dia, enquanto ele dormia a sesta." 
2Samuel4:6 Entraram ali no interior da casa, como os que levavam trigo, e feriram-no na barriga; Recabe e Baaná, seu irmão, escaparam." 
2Samuel4:7 Quando entraram na casa, estando ele deitado em seu leito, no quarto de dormir, ferindo-o, mataram-no, e, cortando-lhe a cabeça, tomaram-na, e andaram a noite toda pelo caminho da Arabá." 
2Samuel4:8 Trouxeram a cabeça de Is-Bosete a Davi, em Hebrom, e disseram ao rei: Eis a cabeça de Is-Bosete, filho de Saul, teu inimigo, que te procurava a morte; Jeová vingou hoje ao rei, meu senhor, de Saul e da sua semente." 
2Samuel4:9 Respondeu Davi a Recabe e a Baaná, seu irmão, filhos de Rimom, berotita, e disse-lhes: Pela vida de Jeová, que remiu a minha alma de toda a angústia," 
2Samuel4:10 se, aquele que me deu a nova de que era morto Saul, cuidando que me trazia uma boa nova, eu fiz prender e matei em Ziclague, e essa foi a recompensa que lhe dei," 
2Samuel4:11 quanto mais, quando homens malvados mataram a um homem justo na sua casa, sobre o seu leito, não requererei eu de vossas mãos o seu sangue e não vos exterminarei da terra?" 
2Samuel4:12 Deu Davi ordem aos seus mancebos; eles os mataram, e lhes cortaram as mãos e os pés, e os penduraram junto ao tanque, em Hebrom. Tomaram, porém, a cabeça de Is-Bosete e a enterraram na sepultura de Abner, em Hebrom." 
2Samuel5:1 Vieram todas as tribos ter com Davi, em Hebrom, e disseram: Eis-nos aqui, somos teus ossos e tua carne." 
2Samuel5:2 Em tempos idos, quando Saul era rei sobre nós, eras tu o que fazias que Israel saísse e entrasse. Jeová te disse: Tu apascentarás o meu povo de Israel e tu serás príncipe sobre Israel." 
2Samuel5:3 Todos os anciãos de Israel vieram ter com o rei, em Hebrom, e o rei Davi fez com eles aliança em Hebrom, diante de Jeová. Ungiram a Davi rei sobre Israel." 
2Samuel5:4 Tinha Davi trinta anos quando começou a reinar e reinou quarenta anos. 
2Samuel5:5 Em Hebrom, reinou sete anos e seis meses sobre Judá; e em Jerusalém reinou trinta e três anos sobre todo o Israel e Judá." 
2Samuel5:6 Foi o rei com seus homens a Jerusalém contra os jebuseus, que habitavam naquela terra, os quais disseram a Davi: Não entrarás aqui, porque os cegos e os coxos te repelirão, querendo dizer com isso: Davi não poderá entrar aqui." 
2Samuel5:7 Todavia, Davi tomou a fortaleza de Sião; esta é a Cidade de Davi." 
2Samuel5:8 Disse Davi naquele dia: Todo o que ferir os jebuseus, suba ao canal e fira os cegos e os coxos, a quem a alma de Davi aborrece. Por isso, se diz: Nem cego nem coxo entrará na casa." 
2Samuel5:9 Davi habitou na fortaleza, e chamou-lhe a Cidade de Davi. Levantou edifícios ao redor, desde Milo e para dentro." 
2Samuel5:10 Davi ia-se engrandecendo cada vez mais, porque Jeová, Deus dos Exércitos, era com ele." 
2Samuel5:11 Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a Davi, e madeira de cedro, e carpinteiros, e pedreiros, que edificaram uma casa para Davi." 
2Samuel5:12 Reconheceu Davi que Jeová o tinha estabelecido rei sobre Israel e que tinha exaltado o reino dele por amor do seu povo de Israel. 
2Samuel5:13 Tomou Davi para si ainda concubinas e mulheres de Jerusalém, depois que viera de Hebrom; e nasceram a Davi mais filhos e filhas." 
2Samuel5:14 Estes são os nomes dos que lhe nasceram em Jerusalém; Samua, Sobabe, Natã, Salomão," 
2Samuel5:15 Ibar, Elisua, Nefegue, Jafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada e Elifelete." 
2Samuel5:17 Quando os filisteus ouviram que Davi fora ungido rei sobre Israel, subiram todos em busca dele; o que ouvindo, Davi desceu à fortaleza." 
2Samuel5:18 Os filisteus tinham vindo e se tinham espalhado pelo vale de Refaim. 
2Samuel5:19 Davi consultou a Jeová, dizendo: Subirei contra os filisteus? Entregar-mos-ás nas mãos? Respondeu Jeová a Davi: Sobe, pois, sem falta, te entregarei nas mãos os filisteus." 
2Samuel5:20 Veio Davi a Baal-Perazim e ali os derrotou. Ele disse: Jeová rompeu os meus inimigos diante de mim como as águas rompem barreiras. Por isso, chamou o nome daquele lugar Baal- Perazim." 
2Samuel5:21 Os filisteus deixaram lá os seus ídolos, e Davi e seus homens os levaram." 
2Samuel5:22 Os filisteus tornaram a subir e espalharam-se pelo vale de Refaim. 
2Samuel5:23 Quando Davi consultou a Jeová, respondeu ele: Não subirás; toma por detrás deles e dá sobre eles por defronte das balsamárias." 
2Samuel5:24 Ao ouvires o som de passos pelas copas das balsamárias, apressar-te-ás, porque Jeová marcha diante de ti para ferir ao arraial dos filisteus." 
2Samuel5:25 Fez Davi como Jeová lhe havia ordenado e feriu os filisteus desde Geba até Gezer. 
2Samuel6:1 Tornou Davi a ajuntar todos os escolhidos de Israel, em número de trinta mil." 
2Samuel6:2 Levantou-se e partiu com todo o povo que estava com ele de Baalim de Judá, para fazerem subir de lá a arca de Deus, a qual é chamada pelo nome de Jeová dos Exércitos, que se assenta sobre os querubins." 
2Samuel6:3 Puseram a arca de Deus sobre um carro novo e levaram-na da casa de Abinadabe, que estava sobre o outeiro; Uzá e Aiô, filhos de Abinadabe, guiavam o carro novo." 
2Samuel6:4 Levaram-no com a arca de Deus, da casa de Abinadabe, que estava sobre o outeiro; e Aiô ia adiante da arca." 
2Samuel6:5 Davi e toda a casa de Israel dançavam diante de Jeová, com todas as suas forças, com cânticos e ao som de harpas, e saltérios, e tambores, e pandeiros, e címbalos." 
2Samuel6:6 Quando chegaram à eira de Nacom, lançou Uzá a mão à arca de Deus e pegou nela, porque os bois tropeçaram." 
2Samuel6:7 A ira de Jeová se acendeu contra Uzá, e Deus o feriu ali pela sua temeridade. Uzá ali morreu junto à arca de Deus." 
2Samuel6:8 Desgostou-se Davi, porque Jeová ferira a Uzá. Ficou-se chamando aquele lugar Peres-Uzá até o dia de hoje." 
2Samuel6:9 Davi teve medo de Jeová naquele dia e disse: Como virá a mim a arca de Jeová? 
2Samuel6:10 Não quis Davi remover a arca de Jeová para junto de si na Cidade de Davi, mas fê-la entrar na casa de Obede-Edom, de Gate." 
2Samuel6:11 Ficou a arca de Jeová três meses na casa de Obede-Edom, de Gate, e Jeová o abençoou juntamente com toda a sua casa." 
2Samuel6:12 Foi dito ao rei Davi: Jeová tem abençoado a casa de Obede-Edom e tudo o que lhe pertence, por causa da arca de Deus. Foi Davi e trouxe com alegria da casa de Obede-Edom a arca de Deus para a Cidade de Davi." 
2Samuel6:13 Quando os que levavam a arca de Jeová tinham dado seis passos, sacrificava ele um boi e um animal cevado." 
2Samuel6:14 Davi dançava diante de Jeová, com todas as suas forças, cingido dum éfode de linho." 
2Samuel6:15 Assim, Davi e toda a casa de Israel traziam a arca de Jeová, com júbilo e ao som de trombetas." 
2Samuel6:16 Ao entrar a arca de Jeová na Cidade de Davi, Mical, filha de Saul, olhou duma janela e viu ao rei Davi saltando e dançando diante de Jeová; e, no seu coração, ela o desprezou." 
2Samuel6:17 Introduziram a arca de Jeová e puseram-na no seu lugar, no meio da tenda que Davi lhe armara; e Davi ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas diante de Jeová." 
2Samuel6:18 Tendo Davi acabado de oferecer o holocausto e as ofertas pacíficas, abençoou o povo em nome de Jeová dos Exércitos." 
2Samuel6:19 A todo o povo, a toda a multidão de Israel, tanto a homens como a mulheres, distribuiu a cada um um bolo de pão, um pedaço de carne e um cacho de passas. Assim, se retirou todo o povo, cada um para sua casa." 
2Samuel6:20 Então, voltou Davi para abençoar a sua casa. Mical, filha de Saul, saiu a receber a Davi e disse: Que glória teve hoje o rei de Israel, descobrindo-se aos olhos das servas dos seus vassalos, como se descobre um indivíduo qualquer!" 
2Samuel6:21 Davi respondeu a Mical: Diante de Jeová, eu estava dançando. Bendito seja Jeová que me escolheu, preferindo-me a teu pai, e a toda a sua casa, para príncipe sobre o povo de Jeová, sobre Israel! Por isso, dançarei diante de Jeová." 
2Samuel6:22 Ainda mais do que isso me envilecerei e me humilharei aos meus olhos; porém das servas, de que falaste, serei, na verdade, honrado." 
2Samuel6:23 Mical, filha de Saul, não teve filhos até o dia da sua morte." 
2Samuel7:1 Estando já o rei de assento na sua casa, e tendo-lhe Jeová dado descanso de todos os seus inimigos ao redor," 
2Samuel7:2 disse ele ao profeta Natã: Eis que eu estou morando numa casa de cedro, e a arca de Deus, dentro de cortinas." 
2Samuel7:3 Respondeu Natã ao rei: Vai e faze tudo o que tens no teu coração, porque Jeová é contigo." 
2Samuel7:4 Mas, naquela mesma noite, veio a palavra de Jeová a Natã, dizendo:" 
2Samuel7:5 Vai dizer ao meu servo Davi: Assim diz Jeová: Edificar-me-ás tu uma casa em que eu habite? 
2Samuel7:6 Desde o dia em que eu fiz subir os filhos de Israel do Egito até hoje, não tenho habitado em casa nenhuma, mas tenho peregrinado em tenda e em tabernáculo." 
2Samuel7:7 Em todos os lugares em que tenho peregrinado com todos os filhos de Israel, falei jamais palavra a alguma das suas tribos, a que mandei que apascentasse o meu povo de Israel, dizendo: Por que me não tendes edificado uma casa de cedro?" 
2Samuel7:8 Agora, assim dirás ao meu servo Davi: Assim diz Jeová dos Exércitos: Eu te tirei da malhada, de detrás das ovelhas, para que fosses príncipe sobre o meu povo, sobre Israel;" 
2Samuel7:9 por onde quer que andaste, tenho estado contigo para exterminar os teus inimigos de diante de ti; e te farei um grande nome como o dos grandes que há na terra." 
2Samuel7:10 Designarei um lugar para o meu povo, para Israel, e o plantarei, e habitará no seu lugar; não mais será perturbado, nem os filhos da iniquidade tornarão a afligi-lo como dantes" 
2Samuel7:11 e como desde o dia em que mandei que houvesse juízes sobre o meu povo de Israel. Dar-te-ei descanso de todos os teus inimigos. Também Jeová te diz que ele mesmo te fará uma casa. 
2Samuel7:12 Completos que forem os teus dias, e vieres a dormir com teus pais, suscitarei depois de ti a tua semente, que procederá das tuas entranhas, e estabelecerei o seu reino." 
2Samuel7:13 Ele edificará uma casa para o meu nome, e eu estabelecerei para sempre o trono do seu reino." 
2Samuel7:14 Eu lhe serei pai, e ele me será filho. Se ele cometer iniquidade, castigá-lo-ei com varas de homens, e com açoites de filhos de homens;" 
2Samuel7:15 porém a minha misericórdia não se retirará dele, como a retirei de Saul, a quem tirei de diante de ti." 
2Samuel7:16 Será estável para sempre diante de mim a tua casa e o teu reino; será estabelecido para sempre o teu trono. 
2Samuel7:17 Segundo todas estas palavras e segundo toda esta visão, assim falou Natã a Davi." 
2Samuel7:18 Entrou o rei Davi, e sentou-se diante de Jeová, e disse: Quem sou eu, Senhor Jeová, e que casa é a minha, para que me tenhas trazido até aqui?" 
2Samuel7:19 Isso ainda foi pouco aos teus olhos, Senhor Jeová; mas falaste a respeito da casa do teu servo para tempos distantes. É esta a lei de homens, Senhor Jeová?" 
2Samuel7:20 Que mais te poderá dizer Davi? Pois tu, Senhor Jeová, conheces o teu servo." 
2Samuel7:21 Por causa da tua palavra e segundo o teu coração, fizeste toda essa grandeza, dando-a a conhecer ao teu servo." 
2Samuel7:22 Pelo que tu és grande, Deus Jeová, pois ninguém há semelhante a ti, e não há outro Deus fora de ti, segundo tudo o que temos ouvido com os nossos ouvidos." 
2Samuel7:23 Quem há como o teu povo, como Israel, gente única na terra, a quem tu, ó Deus, foste resgatar para te ser povo, e fazer-te nome, e obrar a seu favor grandes coisas e coisas terríveis para a tua terra, diante do teu povo, que remiste para ti do Egito dentre as nações e os seus deuses." 
2Samuel7:24 Estabeleceste o teu povo de Israel para ser o teu povo para sempre, e tu, Jeová, te fizeste o seu Deus." 
2Samuel7:25 Agora, Deus Jeová, quanto à palavra que falaste acerca do teu servo e acerca da sua casa, confirma-a para sempre e faze como tens falado." 
2Samuel7:26 Seja o teu nome engrandecido para sempre, e se diga: Jeová dos Exércitos é Deus sobre Israel. A casa do teu servo Davi será estabelecida diante de ti." 
2Samuel7:27 Pois tu, Jeová dos Exércitos, Deus de Israel, deste uma revelação ao teu servo, dizendo: Edificar-te-ei uma casa. Por isso, teu servo se animou para te fazer esta oração." 
2Samuel7:28 Agora, Senhor Jeová, tu és Deus, e as tuas palavras são verdade, e tens prometido ao teu servo esse bem." 
2Samuel7:29 Sejas, agora, servido de abençoar a casa do teu servo, para que subsista para sempre diante de ti. Pois tu, Senhor Jeová, o falaste; e, com a tua bênção, seja para sempre abençoada a casa do teu servo." 
2Samuel8:1 Depois disso, Davi bateu os filisteus, e os subjugou, e tirou das suas mãos as rédeas da metrópole." 
2Samuel8:2 Bateu também a Moabe e mediu-os com cordel, fazendo-os deitar por terra; deles mediu dois cordéis para os matar e um cordel inteiro para os conservar em vida. Os moabitas tornaram-se servos de Davi e pagavam-lhe tributos." 
2Samuel8:3 Bateu também Davi a Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá, quando foi estabelecer o seu domínio sobre o rio." 
2Samuel8:4 Davi tomou-lhe mil e setecentos cavaleiros e vinte mil homens de pé; jarretou a todos os cavalos dos carros, mas deles reservou para cem carros." 
2Samuel8:5 Quando os siros de Damasco vieram socorrer a Hadadezer, rei de Zobá, Davi matou dos siros vinte e dois mil homens." 
2Samuel8:6 Davi pôs guarnições em Síria de Damasco; os siros tornaram-se servos de Davi e pagavam-lhe tributos. Jeová guardava a Davi por onde quer que ele ia. 
2Samuel8:7 Tomou Davi os escudos de ouro, de que usavam os servos de Hadadezer, e levou-os para Jerusalém." 
2Samuel8:8 De Betá e de Berotai, cidades de Hadadezer, tomou o rei Davi bronze em grande quantidade." 
2Samuel8:9 Quando Toí, rei de Hamate, ouviu que Davi ferira toda a hoste de Hadadezer," 
2Samuel8:10 enviou-lhe seu filho Jorão para o saudar e para o abençoar, porque tinha pelejado contra Hadadezer e porque o tinha batido. Pois Hadadezer, de contínuo, fazia guerra a Toí. Jorão trouxe na sua mão vasos de prata, vasos de ouro e vasos de bronze," 
2Samuel8:11 que o rei Davi consagrou a Jeová, juntamente com a prata e ouro que tinha consagrado de todas as nações que subjugara:" 
2Samuel8:12 da Síria, e de Moabe, e dos filhos de Amom, e dos filisteus, e de Amaleque, e dos despojos de Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá." 
2Samuel8:13 Davi adquiriu para si grande nome, quando voltou de ferir os siros, no vale do Sal, uns dezoito mil homens." 
2Samuel8:14 Pôs guarnições em Edom; em todo o Edom pôs guarnições, e todos os edomitas tornaram-se servos de Davi. Jeová guardava a Davi por onde quer que ele ia." 
2Samuel8:15 Reinou Davi sobre todo o Israel e administrava o juízo e a justiça a todo o seu povo. 
2Samuel8:16 Joabe, filho de Zeruia, era sobre o exército; Josafá, filho de Ailude, era cronista;" 
2Samuel8:17 Zadoque, filho de Aitube, e Aimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes; Seraías era secretário;" 
2Samuel8:18 Benaia, filho de Joiada, era sobre os quereteus e peleteus; e os filhos de Davi eram ministros de Estado." 
2Samuel9:1 Disse Davi: Não resta, porventura, alguém da casa de Saul, para que eu lhe faça beneficência por amor de Jônatas?" 
2Samuel9:2 Ora, havia um servo da casa de Saul cujo nome era Ziba, e chamaram-no à presença de Davi. O rei perguntou-lhe: És tu Ziba? Respondeu: Teu servo é ele." 
2Samuel9:3 Perguntou-lhe o rei: Não existe ainda alguém da casa de Saul, para que eu lhe faça grandes mercês? Respondeu Ziba ao rei: Ficou ainda um filho de Jônatas, aleijado dos pés." 
2Samuel9:4 Onde está ele? — perguntou-lhe o rei. Ziba respondeu-lhe: Está em Lo-Debar, na casa de Maquir, filho de Amiel." 
2Samuel9:5 Enviou o rei Davi e o tirou de Lo-Debar, da casa de Maquir, filho de Amiel." 
2Samuel9:6 Mefibosete, filho de Jônatas, filho de Saul, veio ter com Davi, prostrou-se com o rosto em terra e fez-lhe uma reverência. Disse Davi: Mefibosete! Ele respondeu: Eis aqui o teu servo!" 
2Samuel9:7 Então, lhe disse Davi: Não temas; eu te farei, sem falta, beneficência por amor de Jônatas, teu pai. Restituir-te-ei todas as terras de Saul, teu pai, e tu, de contínuo, comerás pão à minha mesa." 
2Samuel9:8 Prostrou-se Mefibosete e disse: Que é o teu servo, para teres olhado para um cão morto qual eu sou?" 
2Samuel9:9 Chamou o rei a Ziba, servo de Saul, e disse-lhe: Eu dei ao filho do teu senhor tudo o que pertencia a Saul e a toda a sua casa." 
2Samuel9:10 Trabalhar-lhe-ás as terras, tu, e teus filhos, e os teus servos; e recolherás os frutos, para que o filho do teu senhor tenha pão que coma; mas Mefibosete, filho do teu senhor, comerá sempre à minha mesa. Ziba tinha quinze filhos e vinte servos." 
2Samuel9:11 Disse Ziba ao rei: Segundo tudo o que manda o rei, meu senhor, ao seu servo, assim o fará ele. Quanto a Mefibosete, disse o rei, ele comerá à minha mesa como um dos filhos do rei." 
2Samuel9:12 Mefibosete tinha um filho pequeno, que se chamava Mica. Todos os que moravam em casa de Ziba eram servos de Mefibosete." 
2Samuel9:13 Morava Mefibosete em Jerusalém, porque todos os dias comia à mesa do rei. Ele era coxo de ambos os pés." 
2Samuel10:1 Depois disso, morreu o rei dos filhos de Amom, e em seu lugar reinou seu filho Hanum." 
2Samuel10:2 Então, disse Davi: Usarei de beneficência para com Hanum, filho de Naás, como seu pai usou de beneficência para comigo. Davi enviou os seus servos para o consolar acerca de seu pai. Os servos de Davi foram à terra dos filhos de Amom." 
2Samuel10:3 Mas disseram os príncipes dos filhos de Amom ao seu senhor Hanum: Cuidas tu que em honra de teu pai Davi te enviou consoladores? Não te enviou ele os seus servos para reconhecerem a cidade, a espiarem e a derrubarem?" 
2Samuel10:4 Tomou Hanum os servos de Davi, e mandou-lhes rapar a metade da barba, e, cortando-lhe a metade dos vestidos até o alto das coxas, despediu-os." 
2Samuel10:5 Quando isso foi dito a Davi, enviou a encontrá-los, porque estavam os homens sobremaneira envergonhados. Mandou o rei dizer-lhes: Deixai-vos estar em Jericó, até que vos cresça a barba, e então voltareis." 
2Samuel10:6 Vendo os filhos de Amom que se haviam feito abomináveis para com Davi, enviaram e alugaram, dos filhos dos siros de Bete-Reobe, e dos siros de Zobá, vinte mil homens de pé, e do rei de Maaca, mil homens, e dos homens de Tobe, doze mil." 
2Samuel10:7 O que ouvindo Davi, enviou Joabe com toda a hoste dos valentes." 
2Samuel10:8 Saíram os filhos de Amom e ordenaram a batalha à entrada da porta, e os siros de Zobá e de Reobe e os homens de Tobe e Maaca estavam à parte, no campo." 
2Samuel10:9 Vendo Joabe que estava preparada a batalha contra ele, assim pela frente como pela retaguarda, escolheu dentre toda a flor de Israel um corpo, que formou em linha de batalha contra os siros;" 
2Samuel10:10 e o resto do povo, entregou-o a seu irmão Abisai, que o formou em linha de batalha contra os filhos de Amom." 
2Samuel10:11 Ele disse: Se os siros prevalecerem contra mim, tu me virás em socorro; mas, se os filhos de Amom prevalecerem contra ti, eu irei ao teu socorro." 
2Samuel10:12 Tem bom ânimo, e sejamos corajosos pelo nosso povo e pelas cidades do nosso Deus; e faça Jeová o que bem lhe parecer." 
2Samuel10:13 Travou Joabe e o povo que estava com ele a peleja contra os siros, que fugiram de diante dele." 
2Samuel10:14 Vendo os filhos de Amom que os siros tinham fugido, fugiram também eles de diante de Abisai e entraram na cidade. Então, Joabe voltou dos filhos de Amom e foi a Jerusalém." 
2Samuel10:15 Vendo os siros que tinham sido desbaratados diante de Israel, tornaram a refazer-se." 
2Samuel10:16 Enviou Hadadezer e fez sair os siros que estavam da outra banda do rio; vieram a Helã, e diante deles marchava Sobaque, general do exército de Hadadezer." 
2Samuel10:17 Davi, informado disso, ajuntou a todo o Israel, passou o Jordão e foi a Helã. Os siros dispuseram-se em linha de batalha contra Davi e pelejaram contra ele." 
2Samuel10:18 Mas os siros fugiram de diante de Israel; Davi matou deles os homens de setecentos carros e quarenta mil homens de cavalo e feriu a Sobaque, general do exército, de sorte que morreu ali." 
2Samuel10:19 Vendo todos os reis, servos de Hadadezer, que estavam desbaratados diante de Israel, fizeram pazes com Israel e os serviram. Temeram os siros de socorrer mais aos filhos de Amom." 
2Samuel11:1 Tendo decorrido um ano, ao tempo em que os reis saem para a guerra, enviou Davi a Joabe, juntamente com os seus servos e a todo o Israel; e destruíram aos amonitas e sitiaram a Rabá. Davi, porém, ficou em Jerusalém." 
2Samuel11:2 À tarde, levantou-se Davi de dormir a sesta e pôs-se a passear no eirado do palácio real; e do eirado viu, tomando banho, uma mulher que era em extremo formosa." 
2Samuel11:3 Davi mandou saber quem era. Foi-lhe dito: É Bate-Seba, filha de Eliã, mulher de Urias, heteu." 
2Samuel11:4 Enviou Davi mensageiros e fez que lha trouxessem. Chegada que foi Bate-Seba, ele se deitou com ela, pois já estava purificada da sua imundícia. Depois, voltou ela para casa." 
2Samuel11:5 A mulher concebeu e mandou dizer a Davi: Estou grávida. 
2Samuel11:6 Davi enviou a Joabe, dizendo: Remete a Urias, heteu. Joabe remeteu Urias a Davi." 
2Samuel11:7 Quando Urias se apresentou a Davi, este lhe perguntou como passava Joabe e o povo e como ia a guerra." 
2Samuel11:8 Disse Davi a Urias: Desce para tua casa e lava os teus pés. Saiu Urias da casa real e foi mandado após ele um presente do rei. 
2Samuel11:9 Mas Urias dormiu à porta da casa real com todos os servos do seu senhor e não desceu para sua casa. 
2Samuel11:10 Avisaram disso a Davi, dizendo: Urias não desceu para sua casa. Perguntou Davi a Urias: Não és tu vindo duma jornada? Por que não desceste para tua casa?" 
2Samuel11:11 Respondeu Urias a Davi: A arca, e Israel, e Judá estão em tendas, e o meu senhor Joabe e os servos do meu senhor acampam-se ao ar livre; hei de entrar eu na minha casa, para comer, e beber, e para dormir com minha mulher? Pela tua vida e pela vida da tua alma, não farei tal coisa." 
2Samuel11:12 Disse Davi a Urias: Fica aqui hoje, e amanhã te despedirei. Urias, pois, ficou em Jerusalém aquele dia e o seguinte." 
2Samuel11:13 E Davi o convidou a comer e a beber na sua presença e o embebedou. À tarde, saiu Urias a deitar-se na sua cama com os servos do seu senhor, porém não desceu para sua casa." 
2Samuel11:14 Pela manhã, escreveu Davi uma carta a Joabe e lha enviou por mão de Urias." 
2Samuel11:15 Escreveu na carta, dizendo: Ponde a Urias na frente onde for mais renhido o combate e deixai-o sozinho, para que seja ferido e morra." 
2Samuel11:16 Quando Joabe vigiava a cidade, pôs a Urias num lugar onde sabia que estavam homens valentes." 
2Samuel11:17 Tendo os homens da cidade feito uma sortida, pelejaram contra Joabe; do povo caíram alguns que eram servos de Davi, e morreu também Urias heteu." 
2Samuel11:18 Enviou Joabe e referiu a Davi todas as coisas que se tinham passado na batalha; 
2Samuel11:19 deu ordem ao mensageiro, dizendo: Quando tiveres acabado de referir ao rei tudo o que se passou na batalha," 
2Samuel11:20 se o rei se encolerizar e te disser: Por que chegastes tão perto da cidade para pelejardes? Não sabíeis que haviam de atirar do alto do muro? 
2Samuel11:21 Quem matou a Abimeleque, filho de Jerubesete? Não foi uma mulher que, do alto do muro, lançou em cima dele a pedra superior dum moinho, de sorte que morreu em Tebes? Por que chegastes tão perto do muro? Então, responderás: Também foi morto teu servo Urias, heteu." 
2Samuel11:22 Partiu o mensageiro, foi e referiu a Davi tudo o que Joabe lhe tinha mandado." 
2Samuel11:23 Disse o mensageiro a Davi: Na verdade, os homens prevaleceram contra nós e saíram a nós no campo, mas, dando sobre eles, os repelimos até a porta." 
2Samuel11:24 Do alto do muro atiraram os flecheiros contra os teus servos; morreram alguns dos servos do rei, e morreu também o teu servo Urias, heteu." 
2Samuel11:25 Disse Davi ao mensageiro: Assim dirás a Joabe: Não te desagrade isso, porque a espada destrói ora este, ora aquele. Faze mais rija a tua peleja contra a cidade e derruba-a. Quanto a ti, encoraja a Joabe." 
2Samuel11:26 Quando a mulher de Urias ouviu que seu marido era morto, o chorou." 
2Samuel11:27 Passado o tempo do nojo, mandou Davi buscá-la para sua casa. Ela lhe foi por mulher e deu-lhe à luz um filho. Mas o que Davi fizera desagradou a Jeová." 
2Samuel12:1 Jeová enviou Natã a Davi. Natã veio ter com Davi e disse-lhe: Havia dois homens numa cidade, um rico e outro pobre." 
2Samuel12:2 O rico tinha ovelhas e gados em grande número; 
2Samuel12:3 o pobre, porém, não tinha coisa alguma, senão uma só cordeirinha, que comprara e criara e que tinha crescido juntamente com ele e com seus filhos; do seu bocado comia, e do seu copo bebia, e dormia no seu regaço, e ele a tinha como filha." 
2Samuel12:4 Chegou um viajante à casa do rico, e este não quis tomar das suas ovelhas e do seu gado, para preparar comida para o peregrino que lhe chegara à casa, mas tomou a cordeira do pobre e preparou-a para o hóspede que lhe havia chegado." 
2Samuel12:5 A ira de Davi se acendeu sobremaneira contra aquele homem; e disse a Natã: Pela vida de Jeová, o homem que fez isso é digno de morte." 
2Samuel12:6 Há de pagar o quadruplicado da cordeira, porque fez isso e porque não mostrou compaixão." 
2Samuel12:7 Disse Natã a Davi: Tu és aquele homem. Assim diz Jeová, Deus de Israel: Eu te ungi rei sobre Israel e eu te livrei da mão de Saul;" 
2Samuel12:8 dei-te a casa do teu senhor, e as mulheres do teu senhor, no teu seio, e te dei a casa de Israel e de Judá. Se isso fosse pouco, te acrescentaria outro tanto." 
2Samuel12:9 Por que desprezaste as palavras de Jeová, fazendo o mal diante dos seus olhos? Feriste à espada Urias, heteu, e tomaste sua mulher para ser tua mulher, e mataste-o com a espada dos filhos de Amom." 
2Samuel12:10 Agora, da tua casa não se apartará jamais a espada, porque me desprezaste e tomaste a mulher de Urias, heteu, para ser tua mulher." 
2Samuel12:11 Assim diz Jeová: Eis que suscitarei da tua própria casa o mal sobre ti; tomarei tuas mulheres à tua vista, dá-las-ei ao teu próximo, e ele se deitará com elas aos olhos deste sol." 
2Samuel12:12 Porque tu o fizeste às escondidas, mas eu farei isso perante todo o Israel e perante o sol." 
2Samuel12:13 Respondeu Davi a Natã: Pequei contra Jeová. Tornou Natã a Davi: Também Jeová fez passar o teu pecado; não morrerás. 
2Samuel12:14 Todavia, porquanto com esse feito deste lugar a que os inimigos de Jeová blasfemem, sem falta morrerá também o filho que te nasceu." 
2Samuel12:15 Retirou-se Natã para sua casa. Feriu Jeová o menino que a mulher de Urias dera à luz a Davi; e adoeceu gravemente. 
2Samuel12:16 Davi recorreu a Deus pelo menino; Davi jejuava com rigoroso jejum e, entrando, passava a noite toda prostrado sobre a terra." 
2Samuel12:17 Então, os anciãos da sua casa se punham ao lado dele, para o levantarem do chão; mas ele não queria, nem comia com eles." 
2Samuel12:18 Ao sétimo dia, morreu o menino. Os servos de Davi temiam dizer-lhe que o menino era morto. Porque diziam: Quando o menino ainda vivia, nós lhe falávamos, e ele não dava ouvidos à nossa voz; qual não será a sua aflição, se lhe dissermos que o menino é morto?" 
2Samuel12:19 Vendo Davi que os seus servos falavam uns aos outros em voz baixa, entendeu que o menino era morto e perguntou aos seus servos: É morto o menino? Eles responderam: É morto." 
2Samuel12:20 Davi levantou-se do chão, lavou-se, ungiu-se e mudou de vestidos; e, tendo entrado na Casa de Jeová, adorou. Depois, foi para sua casa; às suas ordens, deram-lhe de comer, e comeu." 
2Samuel12:21 Então, lhe disseram os seus servos: Que é isso que fizeste? Jejuaste e choraste pelo menino, quando ele ainda vivia; porém agora que ele morreu, te levantaste e comeste." 
2Samuel12:22 Davi respondeu: Quando o menino ainda vivia, jejuei e chorei, pois dizia: Quem sabe se Jeová não terá piedade de mim, e viverá o menino?" 
2Samuel12:23 Porém, agora que ele morreu, por que hei de jejuar eu? Posso eu fazê-lo voltar? Eu irei para ele, mas ele não voltará para mim." 
2Samuel12:24 Consolou Davi a Bate-Seba, sua mulher, e, entrando, dormiu com ela. Ela deu à luz um filho, e Davi deu-lhe o nome de Salomão. Jeová o amou;" 
2Samuel12:25 enviou por intermédio do profeta Natã, e deu ao menino o nome de Jedidias, por amor de Jeová." 
2Samuel12:26 Ora, Joabe pelejou contra Rabá, dos filhos de Amom, e tomou a cidade real." 
2Samuel12:27 Enviou Joabe mensageiros a Davi e disse: Tendo pelejado contra Rabá, já tomei a cidade das águas." 
2Samuel12:28 Agora, ajunta o resto do povo, acampa contra a cidade e toma-a, para não suceder que, tomando eu a cidade, seja aclamado o meu nome sobre ela." 
2Samuel12:29 Ajuntou Davi a todo o povo, e, indo a Rabá, pelejou contra ela, e tomou-a." 
2Samuel12:30 Tirou a coroa da cabeça do rei deles (O peso dela era de um talento de ouro, e nela havia pedras preciosas.); e foi posta na cabeça de Davi. Da cidade levou mui grande despojo." 
2Samuel12:31 Trazendo os seus moradores, fê-los passar a serras, e a picaretas, e a machados, e em fornos de tijolos; assim o fez em todas as cidades dos filhos de Amom. Voltou Davi com todo o seu povo para Jerusalém." 
2Samuel13:1 Aconteceu depois disso que, tendo Absalão, filho de Davi, uma irmã formosa, que se chamava Tamar; Amnom, filho de Davi, namorou-se dela." 
2Samuel13:2 Angustiou-se Amnom, de maneira que adoeceu por causa de sua irmã Tamar, porque era virgem, e parecia difícil a Amnom fazer-lhe alguma coisa." 
2Samuel13:3 Tinha, porém, Amnom um amigo que se chamava Jonadabe, filho de Simeia, irmão de Davi. Era Jonadabe homem mui sagaz." 
2Samuel13:4 Este lhe perguntou: Por que vais tu emagrecendo de dia para dia, ó filho do rei? Não mo dirás? Respondeu-lhe Amnom: Eu amo a Tamar, irmã de meu irmão Absalão." 
2Samuel13:5 Tornou-lhe Jonadabe: Deita-te na tua cama e finge que estás doente; e, quando teu pai te vier visitar, dize-lhe: Rogo-te que venha minha irmã Tamar e me dê de comer, preparando a comida diante dos meus olhos, para que eu veja e coma da sua mão." 
2Samuel13:6 Deitou-se Amnom na cama e fingiu que estava doente. Tendo vindo o rei visitá-lo, disse-lhe Amnom: Rogo-te que venha minha irmã Tamar e me faça diante dos meus olhos dois bolos, para que eu coma da sua mão." 
2Samuel13:7 Mandou Davi à casa de Tamar, a dizer-lhe: Vai à casa de teu irmão Amnom e faze-lhe comida." 
2Samuel13:8 Foi Tamar à casa de seu irmão Amnom; e ele estava deitado. Ela, tomando massa, a amassou, fez bolos diante dele e os cozeu." 
2Samuel13:9 Tomou a panela e tirou os bolos à sua vista; mas ele recusou comer. Disse Amnom: Façam retirar todos da minha presença. Todos se retiraram. 
2Samuel13:10 Disse Amnom a Tamar: Traze a comida à câmara, para que eu coma da tua mão. Tomou Tamar os bolos que tinha preparado e os trouxe à câmara a seu irmão Amnom." 
2Samuel13:11 Quando Tamar lhos havia chegado, para que ele comesse, Amnom pegou dela e disse-lhe: Vem, deita-te comigo, minha irmã." 
2Samuel13:12 Porém ela lhe respondeu: Não, meu irmão, não me faças essa violência, pois não se faz assim em Israel. Não cometas essa loucura." 
2Samuel13:13 Eu, para onde poderia levar o meu opróbrio? E tu passarias em Israel por um louco. Agora, fala ao rei, porque ele não me negará a ti." 
2Samuel13:14 Todavia, ele não quis dar ouvidos à sua voz; antes, sendo mais forte do que ela, forçou-a e deitou-se com ela." 
2Samuel13:15 Amnom sentiu por ela grande aversão, pois maior era a aversão que sentiu por ela do que o amor que lhe votara. Amnom disse-lhe: Levanta-te e vai-te embora." 
2Samuel13:16 Ela lhe respondeu: Não, meu irmão; porque maior é essa injúria, lançando-me fora, do que a outra que me fizeste. Porém ele não a quis ouvir." 
2Samuel13:17 Chamou ao seu servo que lhe assistia e disse: Deita fora a esta mulher e fecha bem a porta após ela. 
2Samuel13:18 Ela trazia uma túnica talar com mangas compridas, porque este era o trajo de que usavam as donzelas filhas de rei. O servo de Amnom deitou-a fora e fechou bem a porta após ela." 
2Samuel13:19 Tamar lançou cinzas sobre a cabeça, rasgou a túnica talar com mangas compridas e, postas as mãos na cabeça, foi-se dali gritando." 
2Samuel13:20 Absalão, seu irmão, disse-lhe: Esteve contigo Amnom, teu irmão? Agora, minha irmã, cala-te. É teu irmão; não te angustie o coração por isso. Ficou Tamar desolada na casa de seu irmão Absalão." 
2Samuel13:21 Quando o rei Davi ouviu todas essas coisas, muito se lhe acendeu a ira." 
2Samuel13:22 Absalão não falou a Amnom nem mal nem bem, porque Absalão aborrecia a Amnom por ter ele violado a Tamar, sua irmã." 
2Samuel13:23 Passados dois anos, Absalão fazia a sua tosquia em Baal-Hazor, que está perto de Efraim, e convidou todos os filhos do rei." 
2Samuel13:24 Absalão foi ter com o rei e disse: Eis que agora o teu servo faz a tosquia. Venham o rei e os seus servos com o teu servo. 
2Samuel13:25 Respondeu o rei a Absalão: Não, meu filho, não vamos todos, para não suceder que te sejamos pesados. Absalão instou com ele; todavia, ele não quis ir, mas deu-lhe a sua bênção." 
2Samuel13:26 Então, disse Absalão: Rogo-te que ao menos venha conosco meu irmão Amnom. Perguntou-lhe o rei: Para que iria ele contigo?" 
2Samuel13:27 Instando Absalão com ele, Davi deixou ir com ele Amnom e todos os mais filhos do rei." 
2Samuel13:28 Absalão deu ordem aos seus servos, dizendo: Prestai atenção quando o coração de Amnom estiver alegre do vinho e eu vos disser: Feri a Amnom, matai-o. Não tenhais medo, não sou eu quem vô-lo ordena? Sede, pois, corajosos e valentes." 
2Samuel13:29 Os servos de Absalão fizeram a Amnom como Absalão lhes havia ordenado. Todos os filhos do rei se levantaram, cada um na sua mula, e fugiram." 
2Samuel13:30 Indo eles ainda no caminho, chegou a Davi a nova, dizendo: Absalão matou a todos os filhos do rei, e não ficou deles nem um só." 
2Samuel13:31 Levantou-se o rei, e rasgou os seus vestidos e lançou-se por terra; e todos os seus servos que estavam junto a ele rasgaram os seus vestidos." 
2Samuel13:32 Jonadabe, filho de Simeia, irmão de Davi, tomou a palavra e disse: Não imagine o meu senhor que mataram todos os mancebos, filhos do rei, porque só morreu Amnom; pois assim o tinha resolvido fazer Absalão desde o dia em que Amnom violou a sua irmã Tamar." 
2Samuel13:33 Agora, não se lhe meta no coração ao rei, meu senhor, o pensar que todos os filhos do rei foram mortos; porque só morreu Amnom." 
2Samuel13:34 Fugiu, porém, Absalão. O mancebo que estava de sentinela, levantando os olhos, viu que vinha muita gente pelo caminho, ao lado do monte, por detrás de si." 
2Samuel13:35 Jonadabe disse ao rei: Eis aí vêm os filhos do rei; conforme a palavra do teu servo, assim sucedeu." 
2Samuel13:36 Logo que ele tinha acabado de falar, chegaram os filhos do rei e, levantando a voz, choraram; o rei e todos os seus servos também choraram muito." 
2Samuel13:37 Absalão, porém, fugiu e foi a Talmai, filho de Amiur, rei de Gesur. Davi pranteava a seu filho todos os dias." 
2Samuel13:38 Assim, Absalão fugiu, e foi a Gesur, e ali esteve três anos." 
2Samuel13:39 A alma do rei ansiava ir ter com Absalão, porque já se tinha consolado acerca de Amnom, visto que era morto." 
2Samuel14:1 Ora, conheceu Joabe, filho de Zeruia, que o coração do rei estava inclinado para Absalão." 
2Samuel14:2 Enviou Joabe a Tecoa, e fez trazer de lá uma mulher sábia, e disse-lhe: Finge que estás de nojo, e toma um vestido de luto, e não te unjas com óleo, mas faze-te como uma mulher que há muito tempo chora a um morto;" 
2Samuel14:3 e, entrando ao rei, fala-lhe da seguinte maneira. Joabe pôs-lhe as palavras na boca." 
2Samuel14:4 Tendo-se a mulher de Tecoa apresentado ao rei, prostrou-se com o rosto em terra, fez-lhe uma reverência e disse: Socorro, ó rei!" 
2Samuel14:5 Perguntou-lhe o rei: Que tens? Ela respondeu: Na verdade, eu sou uma mulher viúva; morreu meu marido." 
2Samuel14:6 A tua serva tinha dois filhos, os quais brigaram entre si no campo, e não havia quem os apartasse, mas um feriu ao outro e o matou." 
2Samuel14:7 Eis que se levantou a parentela toda contra a tua serva, e disseram: Dá-nos aquele que feriu a seu irmão, para o matarmos pela vida de seu irmão a quem matou, e tiraremos também a vida ao herdeiro; assim, apagarão a brasa que me ficou, para não se deixar a meu marido nem nome nem resto sobre a face da terra." 
2Samuel14:8 O rei disse à mulher: Vai para tua casa, e eu darei ordem a respeito de ti." 
2Samuel14:9 Respondeu a mulher de Tecoa ao rei: Sobre mim, ó rei, meu senhor, recaia a culpa e sobre a casa de meu pai; e será inocente o rei e o seu trono." 
2Samuel14:10 Disse o rei: Quem te falar nisso, traze-o à minha presença, e ele não te tocará mais." 
2Samuel14:11 Ela disse: Lembra-te, ó rei, de Jeová, teu Deus, para que o vingador do sangue não continue a destruição; não exterminem a meu filho. Respondeu ele: Pela vida de Jeová, não há de cair ao chão nem um cabelo de teu filho." 
2Samuel14:12 Disse a mulher: Permita que a tua serva fale uma palavra ao rei, meu senhor. Ele disse: Fala." 
2Samuel14:13 Prosseguiu a mulher: Por que imaginas, então, tal coisa contra o povo de Deus? Pois, falando o rei esta palavra, fica como culpado, visto não fazer voltar o seu desterrado." 
2Samuel14:14 Porque morremos e somos como água derramada sobre a terra, que não se pode mais juntar; pois Deus não tira a vida, porém cogita meios para que o banido não fique desterrado da sua presença." 
2Samuel14:15 Agora, se eu vim falar esta palavra ao rei, meu senhor, é porque o povo me atemorizou; e a tua serva disse: Falarei ao rei; talvez o rei faça segundo a palavra da sua criada." 
2Samuel14:16 Porque o rei ouvirá para livrar a sua serva da mão de quem procura exterminar da herança de Deus tanto a mim como a meu filho. 
2Samuel14:17 Então, acrescentou a tua serva: A palavra do rei, meu senhor, seja um descanso; pois como o anjo de Deus é o rei, meu senhor, para discernir o bem e o mal. Seja contigo Jeová, teu Deus!" 
2Samuel14:18 Respondendo o rei, disse à mulher: Não me encubras o que te vou perguntar. Respondeu a mulher: Fale, agora, o rei, meu senhor." 
2Samuel14:19 O rei perguntou: Não é verdade que a mão de Joabe anda contigo em tudo isso? Respondeu a mulher: Pela tua vida, ó rei, meu senhor, ninguém se poderá desviar, nem para a direita nem para a esquerda, de tudo o que o rei, meu senhor, acaba de dizer, porque foi o teu servo Joabe quem me deu ordem e quem pôs na boca da tua serva todas estas palavras;" 
2Samuel14:20 para mudar a feição do negócio, foi que o teu servo Joabe fez isso. Porém sábio é o meu senhor, como um anjo de Deus, para saber tudo o que se passa sobre a terra." 
2Samuel14:21 O rei disse a Joabe: Eis aí que o faço; vai e faze voltar o mancebo Absalão. 
2Samuel14:22 Joabe prostrou-se com o rosto em terra, e, fazendo uma reverência, abençoou ao rei, e disse: Hoje, ó rei, meu senhor, conhece o teu servo que achei graça aos teus olhos, porque o rei deferiu a súplica do teu servo." 
2Samuel14:23 Levantou-se Joabe, foi a Gesur e trouxe a Absalão para Jerusalém." 
2Samuel14:24 O rei disse: Torne para sua casa, porém não veja a minha face. Voltou Absalão para sua casa e não viu a face do rei." 
2Samuel14:25 Não havia em todo o Israel um homem tão admirável pela sua beleza como o era Absalão; desde a planta do pé até o mais alto da cabeça, não havia nele defeito algum." 
2Samuel14:26 Quando ele rapava a cabeça (que o fazia no fim de cada ano, por lhe ficar carregada), pesava o cabelo da cabeça duzentos siclos, segundo o peso real." 
2Samuel14:27 Nasceram a Absalão três filhos e uma filha de nome Tamar, que era mulher de bela aparência." 
2Samuel14:28 Absalão esteve em Jerusalém dois anos e não viu a face do rei. 
2Samuel14:29 Então, Absalão mandou chamar a Joabe, para o enviar ao rei; mas este não quis vir a ele. Mandou chamá-lo segunda vez, porém não quis vir." 
2Samuel14:30 Disse aos seus servos: Vede o campo de Joabe ao pé do meu. Ele ali tem cevada; ide e lançai-lhe fogo. Os servos de Absalão puseram fogo ao campo. 
2Samuel14:31 Então, se levantou Joabe, e foi à casa de Absalão, e lhe perguntou: Por que puseram os teus servos fogo ao meu campo?" 
2Samuel14:32 Respondeu Absalão a Joabe: Eis que mandei chamar-te, dizendo: Vem cá, para que eu te envie ao rei, a fim de lhe dizer: Para que vim de Gesur? Melhor me era estar lá ainda. Agora, veja eu a face do rei; se houver em mim culpa, que me tire a vida." 
2Samuel14:33 Joabe foi à presença do rei e lho disse. Foi chamado Absalão, o qual entrou à presença do rei e se prostrou com o rosto em terra diante dele. O rei beijou a Absalão." 
2Samuel15:1 Depois disso, Absalão adquiriu para si um carro, e cavalos, e cinquenta homens que corressem adiante dele." 
2Samuel15:2 Levantando-se Absalão cedo, parava à entrada da porta; e a todo o homem que tinha uma demanda que devia ser submetida ao rei para julgamento, chamava-o a si e lhe dizia: De que cidade és tu? Ele respondia: De tal tribo de Israel é teu servo." 
2Samuel15:3 Então, Absalão lhe dizia: As tuas alegações são boas e retas, porém não há da parte do rei quem te ouça." 
2Samuel15:4 Acrescentava Absalão: Quem me dera ser constituído juiz na terra, para que viesse ter comigo todo homem que tem uma demanda ou um caso, e eu lhe faria justiça!" 
2Samuel15:5 Quando se chegava alguém para lhe fazer uma reverência, estendia ele a mão e, pegando nele, o beijava." 
2Samuel15:6 Dessa maneira, fazia Absalão a todo o Israel que vinha ao rei para julgamento; assim, furtou Absalão o coração dos homens de Israel." 
2Samuel15:7 Ao fim de quarenta anos, disse Absalão ao rei: Permite que eu vá a Hebrom cumprir o voto que fiz a Jeová." 
2Samuel15:8 Porque, morando em Gesur, na Síria, fez o teu servo um voto, dizendo: Se Jeová, na verdade, me fizer voltar para Jerusalém, servirei a Jeová." 
2Samuel15:9 Disse-lhe o rei: Vai-te em paz. Levantou-se e foi a Hebrom. 
2Samuel15:10 Enviou, porém, Absalão a todas as tribos de Israel emissários que dissessem: Logo que ouvirdes o som da trombeta, direis: Absalão reina em Hebrom." 
2Samuel15:11 De Jerusalém foram com Absalão duzentos homens, que haviam sido convidados, mas o fizeram inocentemente, pois nada sabiam." 
2Samuel15:12 Então, Absalão, enquanto fazia os sacrifícios, mandou chamar a Aitofel, gilonita, conselheiro de Davi, de Giló, sua cidade. A conspiração tornava-se poderosa, e o povo do partido de Absalão ia crescendo em número." 
2Samuel15:13 Veio um mensageiro a Davi, dizendo: O coração dos homens de Israel vai após Absalão." 
2Samuel15:14 Davi disse a todos os seus servos que se achavam com ele em Jerusalém: Levantai-vos, e fujamos, porque de outra forma nenhum de nós poderá escapar das mãos de Absalão. Apressai-vos a sair, não suceda que ele nos apanhe de súbito, lance sobre nós a ruína e fira a cidade ao fio da espada." 
2Samuel15:15 Responderam ao rei os seus servos: Eis aqui os teus servos para tudo o que determinar o rei, nosso senhor." 
2Samuel15:16 Saiu o rei, e todos os de sua casa o seguiram. Deixou, porém, o rei dez concubinas para guardarem a casa." 
2Samuel15:17 Saiu o rei e todo o povo que o seguiu, e fizeram alto em Bete-Meraque." 
2Samuel15:18 Todos os seus servos iam ao lado dele; todos os quereteus, e todos os peleteus, e todos os giteus, seiscentos homens que o seguiram de Gate, passaram adiante do rei." 
2Samuel15:19 Disse o rei a Itai, giteu: Por que vens tu também conosco? Volta e fica-te com o rei, porque és estrangeiro e exilado; torna ao teu lugar." 
2Samuel15:20 Ontem vieste, e te levarei eu hoje conosco a vaguear? Pois eu vou para onde possa ir; volta e faze voltar a teus irmãos. A misericórdia e a fidelidade sejam contigo." 
2Samuel15:21 Itai respondeu ao rei: Pela vida de Jeová e pela vida do rei, meu senhor, no lugar em que estiver o rei, meu senhor, seja para a morte, seja para a vida, lá estará o teu servo!" 
2Samuel15:22 Davi disse a Itai: Vai e passa adiante. Passou Itai, e todos os seus homens, e todos os pequeninos que estavam com ele." 
2Samuel15:23 Toda a terra chorava em alta voz, e todo o povo passava; também o rei passou a torrente de Cedrom, e todo o povo passou em direção ao caminho do deserto." 
2Samuel15:24 Veio também Zadoque, e com ele todos os levitas que levavam a arca da Aliança de Deus; e assentaram a arca de Deus (E subiu Abiatar.), até que todo o povo acabou de passar da cidade." 
2Samuel15:25 Disse o rei a Zadoque: Leva a arca de Deus para a cidade. Se eu achar graça aos olhos de Jeová, ele me fará voltar e me mostrará tanto a arca como a sua habitação." 
2Samuel15:26 Se ele, porém, disser: Não tenho prazer em ti, eis-me aqui, faça a mim o que bem lhe parecer." 
2Samuel15:27 Acrescentou o rei ao sacerdote Zadoque: Não és tu vidente? Volta para a cidade em paz, e convosco vossos dois filhos, Aimaás, teu filho, e Jônatas, filho de Abiatar." 
2Samuel15:28 Olhai que eu me demorarei aos vaus do deserto, até que tenha informações da vossa parte." 
2Samuel15:29 Zadoque e Abiatar levaram a arca de Deus para Jerusalém e lá ficaram. 
2Samuel15:30 Davi, subindo pela encosta do monte das Oliveiras, ia chorando; tinha a cabeça coberta e caminhava descalço. Todo o povo que ia com ele, coberta a cabeça, subia chorando." 
2Samuel15:31 Foi dito a Davi: Aitofel está entre os que entraram na conspiração de Absalão. Disse Davi: Peço-te, Jeová, que tornes o conselho de Aitofel em loucura." 
2Samuel15:32 Quando Davi ia chegando ao cume do outeiro, onde se costuma adorar a Deus, veio-lhe ao encontro Husai, arquita, rasgados os vestidos e a cabeça coberta de terra." 
2Samuel15:33 Disse-lhe Davi: Se fores comigo, ser-me-ás pesado;" 
2Samuel15:34 porém, se voltares para a cidade e disseres a Absalão: Eu serei, ó rei, teu servo; como tenho sido no passado servo de teu pai, assim, agora, serei teu servo, então, poderás frustrar para mim o conselho de Aitofel." 
2Samuel15:35 Tens ali contigo os sacerdotes Zadoque e Abiatar; portanto, tudo o que ouvires da casa do rei lhes dirás." 
2Samuel15:36 Estão ali com eles seus dois filhos, Aimaás, filho de Zadoque, e Jônatas, filho de Abiatar; por eles me avisareis de tudo o que ouvirdes." 
2Samuel15:37 Veio Husai, amigo de Davi, à cidade, e Absalão entrou em Jerusalém." 
2Samuel16:1 Tendo Davi passado um pouco além do cume, eis que lhe saiu ao encontro Ziba, servo de Mefibosete, com dois jumentos albardados e, sobre eles, duzentos pães, e cem cachos de passas, e cem frutas de verão, e um odre de vinho." 
2Samuel16:2 Perguntou o rei a Ziba: Para que é isso? Respondeu Ziba: Os jumentos são para se montarem neles os da casa do rei; os pães e as frutas de verão, para os comerem os mancebos; e o vinho, para o beber quem se achar cansado no deserto." 
2Samuel16:3 O rei perguntou: Onde está o filho do teu senhor? Respondeu-lhe Ziba: Eis que ficou em Jerusalém, pois disse: Hoje, me restituirá a casa de Israel o reino de meu pai." 
2Samuel16:4 Disse o rei a Ziba: Teu é tudo o que pertence a Mefibosete. Ziba respondeu: Faço reverência; ache eu graça aos teus olhos, ó rei, meu senhor." 
2Samuel16:5 Tendo o rei Davi chegado a Baurim, eis que dali saiu um homem da linhagem da casa de Saul, que se chamava Simei, filho de Gera; saiu e ia amaldiçoando." 
2Samuel16:6 Atirava pedras contra Davi e contra todos os servos do rei Davi; e todo o povo e todos os valentes estavam à direita e à esquerda do rei. 
2Samuel16:7 Simei, quando amaldiçoava, dizia assim: Sai, sai, homem de sangue, homem de Belial." 
2Samuel16:8 Jeová fez cair sobre ti todo o sangue da casa de Saul, em cujo lugar tens reinado, e entregou o reino nas mãos de teu filho Absalão. Eis-te, agora, na tua desgraça! Porque és um homem de sangue." 
2Samuel16:9 Abisai, filho de Zeruia, disse ao rei: Por que amaldiçoaria este cão morto ao rei, meu senhor? Permite que eu vá tirar-lhe a cabeça." 
2Samuel16:10 Respondeu o rei: Que tenho eu convosco, filhos de Zeruia? Por ele amaldiçoar e por Jeová lhe ter dito: Amaldiçoa a Davi, quem dirá: Por que fizeste assim?" 
2Samuel16:11 Davi disse a Abisai e a todos os seus servos: Eis que, se meu filho, que saiu das minhas entranhas, procura tirar-me a vida, quanto mais, agora, este benjamita? Deixai-o, que amaldiçoe, pois Jeová lho ordenou." 
2Samuel16:12 Porventura, olhará Jeová para a minha aflição e me reverterá em bem as maldições que ele me lança hoje." 
2Samuel16:13 Prosseguia Davi com seus homens o seu caminho; Simei, pela encosta do outeiro, ao lado dele, ia amaldiçoando, e atirava pedras contra ele, e espalhava pó." 
2Samuel16:14 O rei e todo o povo que ia com ele chegaram a Aiefim; e ali ele se reanimou. 
2Samuel16:15 Absalão e todo o povo, homens de Israel, chegaram a Jerusalém, e, com ele, Aitofel." 
2Samuel16:16 Tendo-se apresentado Husai, arquita, amigo de Davi, a Absalão, disse-lhe: Viva o rei! Viva o rei!" 
2Samuel16:17 Perguntou Absalão a Husai: É esta a tua beneficência para com o teu amigo? Por que não foste com o teu amigo? 
2Samuel16:18 Respondeu Husai a Absalão: Não; mas a quem elegeu Jeová, e este povo, e todos os homens de Israel, a ele pertencerei e com ele habitarei." 
2Samuel16:19 Ainda mais a quem devo eu servir? Não é seu filho? Como servi a teu pai, assim servirei a ti." 
2Samuel16:20 Então, disse Absalão a Aitofel: Dai o vosso conselho sobre o que havemos de fazer." 
2Samuel16:21 Disse Aitofel a Absalão: Entra às concubinas de teu pai, que ele deixou para guardarem a casa. Todo o Israel ouvirá que tu és abominável a teu pai, e fortalecer-se-ão as mãos de todos os que estão contigo." 
2Samuel16:22 Armaram uma tenda para Absalão sobre o eirado; e ele, à vista de todo o Israel, entrou às concubinas de seu pai." 
2Samuel16:23 O conselho que Aitofel dava, naqueles dias, era como uma consulta aos oráculos de Deus; e assim era todo o conselho que Aitofel dava tanto a Davi como a Absalão." 
2Samuel17:1 Disse também Aitofel a Absalão: Deixa-me escolher doze mil homens, e me levantarei e perseguirei a Davi esta noite." 
2Samuel17:2 Virei sobre ele, enquanto está cansado e frouxo de mãos, e o espantarei. Fugirá todo o povo que está com ele; e ferirei tão somente ao rei." 
2Samuel17:3 Farei tornar a ti todo o povo como todo o povo costuma voltar (é o que tu buscas), e todo o povo ficará em paz." 
2Samuel17:4 O parecer agradou a Absalão e a todos os anciãos de Israel. 
2Samuel17:5 Disse Absalão: Chamai, agora, a Husai, arquita, e ouçamos também o que ele diz." 
2Samuel17:6 Tendo Husai chegado à presença de Absalão, disse-lhe Absalão: Desta maneira falou Aitofel: Seguiremos o seu conselho? Se não, fala tu." 
2Samuel17:7 Husai respondeu a Absalão: Não é bom o conselho que Aitofel deu esta vez. 
2Samuel17:8 Prosseguiu Husai: Tu sabes que teu pai e os homens que estão com ele são valentes e que estão com o espírito amargurado como a ursa no campo roubada dos seus cachorros. Teu pai é homem de guerra e não passará a noite com o povo. 
2Samuel17:9 Eis que, agora, está ele escondido em alguma caverna ou em qualquer outro lugar; e, ao caírem alguns do povo no primeiro ataque, quem isso ouvir dirá: Há matança entre o povo que segue a Absalão." 
2Samuel17:10 Até o valente, cujo coração é como o dum leão, sem dúvida se derreterá. Porque todo o Israel sabe que teu pai é um herói e tem bravos consigo." 
2Samuel17:11 O meu conselho, porém, é que se ajunte a ti, sem demora, todo o Israel, desde Dã até Berseba, em multidão como a areia do mar; e que tu vás em pessoa no meio deles." 
2Samuel17:12 Assim, daremos sobre ele em qualquer lugar em que for achado e desceremos sobre ele como costuma cair o orvalho sobre a terra; não será deixado nem sequer um só homem dos que estão com ele." 
2Samuel17:13 Porém, se ele se retirar para alguma cidade, todo o Israel trará cordas àquela cidade, e arrastá-la-emos para o ribeiro, até que não se ache ali nem uma só pedrinha." 
2Samuel17:14 Disse Absalão e todos os homens de Israel: O conselho de Husai, arquita, é melhor do que o de Aitofel. Pois Jeová ordenara que fosse dissipado o bom conselho de Aitofel, para trazer o mal sobre Absalão." 
2Samuel17:15 Disse Husai ao sacerdote Zadoque e Abiatar: Assim e assim aconselhou Aitofel a Absalão e os anciãos de Israel; porém eu aconselhei assim e assim. 
2Samuel17:16 Agora, enviai depressa a avisar a Davi, dizendo: Não fiques esta noite nos vaus do deserto, mas, sem demora, atravessa para a outra banda; não suceda que seja engolido o rei e todo o povo que com ele está." 
2Samuel17:17 Ora, Jônatas e Aimaás estavam junto a En-Rogel; uma criada ia avisar-lhes, pois não podiam ser vistos entrar na cidade; eles partiram a dizer ao rei Davi." 
2Samuel17:18 Viu-os, porém, um rapaz e avisou a Absalão. Mas ambos partiram às pressas e entraram em casa dum homem de Baurim, que tinha um poço no pátio de sua casa, ao qual desceram." 
2Samuel17:19 A mulher, tomando a tampa, estendeu-a sobre a boca do poço, espalhou frutas sobre ela; e nada se soube." 
2Samuel17:20 Chegando os servos de Absalão à casa da mulher, perguntaram: Onde estão Aimaás e Jônatas? Respondeu-lhes a mulher: Já passaram o ribeiro. Tendo-os procurado, sem os acharem, voltaram para Jerusalém." 
2Samuel17:21 Logo que se retiraram, saíram Aimaás e Jônatas do poço, e foram avisar o rei Davi, e disseram-lhe: Levantai-vos e passai depressa as águas, porque assim e assim aconselhou Aitofel contra vós." 
2Samuel17:22 Então, se levantou Davi e todo o povo que estava com ele, e passaram o Jordão; antes de raiar o dia, não lhes faltava nem sequer um que não tivesse passado o Jordão." 
2Samuel17:23 Vendo Aitofel que não se havia seguido o seu conselho, albardou o seu jumento, e levantou-se, e foi para casa, para a sua cidade; tendo posto em ordem a sua casa, enforcou-se, morreu e foi enterrado na sepultura de seu pai." 
2Samuel17:24 Davi chegou a Maanaim. Absalão, tendo passado o Jordão com todos os homens de Israel," 
2Samuel17:25 deu o mando do exército a Amasa em lugar de Joabe. Ora, Amasa era filho dum homem que se chamava Itra, israelita, que entrou a Abigail, filha de Naás, irmã de Zeruia, mãe de Joabe." 
2Samuel17:26 Israel e Absalão acamparam-se na terra de Gileade. 
2Samuel17:27 Tendo Davi chegado a Maanaim, Sobi, filho de Naás, de Rabá que pertencia aos filhos de Amom, e Maquir, filho de Amiel, de Lo-Debar, e Barzilai, gileadita de Rogelim," 
2Samuel17:28 tomaram camas, bacias e louça de barro; trigo, cevada, farinha, grão torrado, favas e lentilhas também torradas;" 
2Samuel17:29 e mel, coalhada, ovelhas e queijos de vacas, os quais trouxeram a Davi e ao povo que estava com ele, para que comessem. Porque disseram: O povo está faminto, cansado e sedento, no deserto." 
2Samuel18:1 Davi passou revista ao povo que tinha consigo e pôs sobre eles capitães de mil e capitães de cem. 
2Samuel18:2 Enviou Davi ao povo, um terço sob o mando de Joabe, outro terço sob o mando de Abisai, filho de Zeruia, irmão de Joabe, e o outro terço sob o mando de Itai, geteu. O rei disse ao povo: Também eu hei de sair convosco." 
2Samuel18:3 Respondeu, porém, o povo: Não sairás, pois se, na verdade, fugirmos, eles não se importarão conosco; nem se importarão conosco se morrer a metade de nós; pois tu és igual a dez mil de nós. É melhor que fiques na cidade para dali nos socorreres." 
2Samuel18:4 Tornou-lhes o rei: O que vos parece bem, isso farei. O rei pôs-se ao lado da porta, e saiu todo o povo a centenas e milhares." 
2Samuel18:5 O rei deu ordem a Joabe, a Abisai e a Itai, dizendo: Por amor de mim, tratai com brandura ao mancebo, a Absalão. Todo o povo ouviu quando o rei dava ordem a todos os capitães acerca de Absalão." 
2Samuel18:6 Assim, saiu o povo ao campo contra Israel; e deu-se a batalha no bosque de Efraim." 
2Samuel18:7 Ali, foi o povo de Israel derrotado diante dos servos de Davi, e, naquele dia, houve uma grande derrota, com a perda de vinte mil homens." 
2Samuel18:8 Pois ali se estendeu a batalha por toda a região; e o bosque consumiu, naquele dia, mais gente do que a espada consumiu." 
2Samuel18:9 Absalão, indo montado na sua mula, encontrou-se com os servos de Davi; a mula entrou debaixo dos ramos espessos dum grande carvalho, e Absalão, preso pela cabeça ao carvalho, ficou pendurado entre o céu e a terra; e a mula em que ia montado passou adiante." 
2Samuel18:10 Vendo isso um homem, avisou a Joabe e disse: Eis que vi Absalão pendurado num carvalho." 
2Samuel18:11 Respondeu Joabe ao homem que lhe dera a notícia: Pois que o viste, por que não o feriste ali, derrubando-o por terra? E eu te haveria dado dez siclos de prata e um cinto." 
2Samuel18:12 Tornou o homem a Joabe: Ainda quando eu pudesse pesar nas minhas mãos mil siclos de prata, não estenderia eu a mão contra o filho do rei; porque nós ouvimos a ordem que o rei te deu a ti, a Abisai e a Itai, dizendo: Guardai-me o mancebo Absalão." 
2Samuel18:13 Se eu tivesse obrado falsamente contra a sua vida, nada teria sido oculto ao rei, e tu mesmo te esquivarias de mim." 
2Samuel18:14 Disse Joabe: Não posso demorar-me contigo. Tomou na mão três dardos e traspassou com eles o coração de Absalão, que ainda estava vivo no carvalho." 
2Samuel18:15 Cercaram-no dez mancebos que levavam as armas de Joabe, e feriram a Absalão, e mataram-no." 
2Samuel18:16 Joabe tocou a trombeta, e o povo voltou de perseguir a Israel, pois Joabe deteve ao povo." 
2Samuel18:17 Levaram a Absalão, e lançaram-no numa grande cova no bosque, e erigiram sobre ele um mui grande montão de pedras. Todo o Israel fugiu, cada um para a sua tenda." 
2Samuel18:18 Ora, Absalão, quando ainda vivia, tinha feito levantar para si a coluna, que está no vale do Rei, porque disse: Eu não tenho filho que conserve a memória do meu nome. Deu o seu nome à coluna; até o dia de hoje, ela se chama o Monumento de Absalão." 
2Samuel18:19 Disse Aimaás, filho de Zadoque: Deixa-me correr e dar notícia ao rei que Jeová o vingou dos seus inimigos." 
2Samuel18:20 E Joabe lhe disse: Tu não serás hoje o portador das novas, mas noutro dia as levarás; hoje, porém, não as levarás; porque é morto o filho do rei." 
2Samuel18:21 Disse Joabe ao cuxita: Vai dizer ao rei o que viste. O cuxita fez uma reverência a Joabe e partiu a correr. 
2Samuel18:22 Então, tornou Aimaás, filho de Zadoque, a dizer a Joabe: Seja o que for, deixa-me também correr após o cuxita. Joabe disse: Por que queres correr, meu filho? Visto que não receberás recompensa pelas novas." 
2Samuel18:23 Aconteça, porém, o que acontecer, hei de correr, respondeu Aimaás. Então, disse Joabe: Corre. Aimaás correu pelo caminho de Quicar e passou ao cuxita." 
2Samuel18:24 Ora, Davi estava assentado entre as duas portas; a sentinela subiu ao eirado da porta acima da muralha, e levantou os olhos, e viu vir um homem correndo só." 
2Samuel18:25 Clamou a sentinela e deu a nova ao rei. O rei disse: Se ele vem só, traz notícias. O mensageiro aproximava-se cada vez mais." 
2Samuel18:26 Viu a sentinela outro homem correndo, e clamou ao porteiro, e disse: Eis que vem outro homem correndo só. O rei disse: Este também traz notícias." 
2Samuel18:27 Acrescentou a sentinela: Parece-me que o correr do primeiro é como o correr de Aimaás, filho de Zadoque. Disse o rei: Ele é homem de bem e trará boas-novas." 
2Samuel18:28 Gritou Aimaás e disse ao rei: Paz! Prostrou-se com o rosto em terra perante o rei e disse: Bendito seja Jeová, teu Deus, que entregou os homens que levantaram a mão contra o rei, meu senhor!" 
2Samuel18:29 Perguntou o rei: Está bem o mancebo Absalão? Respondeu Aimaás: Quando Joabe enviou ao servo do rei, que sou eu, vi um grande alvoroço, porém não sei o que era." 
2Samuel18:30 Disse o rei: Põe-te ao lado e espera aqui. Ele se pôs ao lado e esperou de pé. 
2Samuel18:31 Eis que chegou o cuxita e disse: Receba o rei, meu senhor, as novas. Hoje, Jeová te vingou de todos os que se levantaram contra ti." 
2Samuel18:32 O rei perguntou ao cuxita: Está bem o mancebo Absalão? Respondeu o cuxita: Como aquele mancebo o é, assim sejam os inimigos do rei, meu senhor, e todos os que se levantam contra ti para te fazerem o mal." 
2Samuel18:33 O rei ficou muito comovido, e subiu à sala que estava por cima da porta, e pôs-se a chorar; e, andando, dizia assim: Meu filho Absalão, meu filho, meu filho Absalão! Quem me dera que eu morrera por ti, Absalão, filho meu, filho meu!" 
2Samuel19:1 Foi dito a Joabe: Eis que o rei chora e lamenta a Absalão. 
2Samuel19:2 E a vitória converteu-se em luto, naquele dia, para todo o povo, porque o povo ouviu dizer naquele dia: O rei faz lamentações por seu filho." 
2Samuel19:3 Entrou o povo, naquele dia, na cidade às furtadelas, como o faz quando foge envergonhado da batalha." 
2Samuel19:4 O rei, tendo coberto o rosto, clamava em alta voz: Meu filho Absalão! Absalão, filho meu, filho meu!" 
2Samuel19:5 Joabe entrou ao rei, em casa, e disse: Cobriste hoje de confusão o rosto de todos os teus servos que hoje salvaram a tua vida, e a vida de teus filhos e filhas, e a de tuas mulheres e concubinas," 
2Samuel19:6 amando aos que te aborrecem e aborrecendo aos que te amam. Hoje, declaraste que não se te dá nem de príncipes nem de servos, pois conheço agora que, se Absalão vivesse, e todos nós fôssemos mortos, tu ficarias muito contente." 
2Samuel19:7 Levanta-te sem demora, sai e fala palavras de conforto aos teus servos. Juro por Jeová que, se não saíres, nem sequer um homem ficará contigo esta noite; e isso será pior do que todos os males que têm vindo sobre ti desde a tua mocidade até agora." 
2Samuel19:8 O rei levantou-se e assentou-se à porta; e todo o povo veio apresentar-se perante o rei. Ora, Israel havia fugido, cada um para a sua tenda." 
2Samuel19:9 Todo o povo, em todas as tribos de Israel, queixava-se, dizendo: O rei livrou-nos da mão dos nossos inimigos, ele nos salvou das mãos dos filisteus e agora saiu da terra fugindo de Absalão." 
2Samuel19:10 Absalão, a quem ungimos sobre nós, morreu na batalha. Agora, por que não tratais vós de fazer voltar o rei?" 
2Samuel19:11 O rei Davi mandou dizer aos sacerdotes Zadoque e Abiatar: Falai aos anciãos de Judá: Por que sois vós os últimos em fazer voltar o rei para a sua casa? Pois já a palavra de todo o Israel é chegada ao rei, no sentido de o trazer para sua casa." 
2Samuel19:12 Vós sois meus irmãos, sois meu osso e minha carne; por que, então, sois vós os últimos em fazer voltar o rei?" 
2Samuel19:13 Dizei a Amasa: Não és tu meu osso e minha carne? Assim me faça Deus e ainda mais, se não fores diante de mim para sempre general do exército, em lugar de Joabe." 
2Samuel19:14 Então, moveu ele o coração de todos os homens de Judá como se fora um só homem, de modo que enviaram a dizer ao rei: Volta com todos os teus servos." 
2Samuel19:15 Voltou o rei e chegou ao Jordão. Judá foi a Gilgal para receber o rei, a fim de fazê-lo passar o Jordão." 
2Samuel19:16 Apressou-se Simei, filho de Gera, benjamita, que era de Baurim, e desceu com os homens de Judá a encontrar-se com o rei Davi." 
2Samuel19:17 Com ele estavam mil homens de Benjamim e Ziba, servo da casa de Saul, acompanhado de seus quinze filhos e dos seus vinte servos. Meteram-se pelo Jordão adiante do rei," 
2Samuel19:18 passando repetidas vezes o vau, para conduzirem os da casa real e para fazerem o que lhe era agradável. Simei prostrou-se perante o rei, quando havia passado o Jordão," 
2Samuel19:19 e disse-lhe: Não me tenhas por culpado, meu senhor, nem te lembres do que, perversamente, fez o teu servo no dia em que o rei, meu senhor, saiu de Jerusalém, para levá-lo em conta." 
2Samuel19:20 Pois eu, teu servo, conheço que pequei; por isso, sou vindo hoje o primeiro de toda a casa de José para descer ao encontro do rei, meu senhor." 
2Samuel19:21 Abisai, porém, filho de Zeruia, respondeu e disse: Não será morto Simei, por ter amaldiçoado o ungido de Jeová?" 
2Samuel19:22 Davi disse: Que tenho eu convosco, filhos de Zeruia, para que hoje me sejais adversários? Há de hoje tirar-se a vida a alguém em Israel? Pois não sei eu que hoje sou feito rei em Israel?" 
2Samuel19:23 Então, disse o rei a Simei: Não morrerás. O rei lho jurou." 
2Samuel19:24 Desceu também Mefibosete, filho de Saul, a receber o rei; ele não dera cuidado aos pés, nem tinha feito a barba, nem lavado os vestidos desde o dia em que o rei saíra até o dia em que voltou em paz." 
2Samuel19:25 Tendo chegado a Jerusalém para se encontrar com o rei, perguntou-lhe este: Por que não foste comigo, Mefibosete?" 
2Samuel19:26 Respondeu ele: Ó rei, meu senhor, o meu criado me enganou. Pois o teu servo disse: Eu albardarei um jumento, para nele montar e ir com o rei; porque o teu servo é coxo." 
2Samuel19:27 Mas ele, falsamente, acusou o teu servo diante do rei, meu senhor; porém tu, ó rei, meu senhor, és como um anjo de Deus. Faze, pois, o que bem te parecer." 
2Samuel19:28 Pois toda a casa de meu pai não era senão digna de morte diante do rei, meu senhor; contudo, puseste o teu servo entre os que comem à tua mesa. Que direito mais tenho eu de clamar ainda ao rei?" 
2Samuel19:29 Respondeu-lhe o rei: Por que falas ainda dos teus negócios? Resolvo que com Ziba repartas as terras. 
2Samuel19:30 Disse Mefibosete ao rei: Fique ele muito embora com tudo, uma vez que o rei, meu senhor, já voltou em paz à sua casa." 
2Samuel19:31 Também Barzilai, gileadita, desceu de Rogelim, e passou na companhia do rei para o acompanhar até a outra banda do Jordão." 
2Samuel19:32 Era Barzilai muito velho, da idade de oitenta anos. Ele tinha provido o rei de víveres, quando estava em Maanaim, porque era um homem muito rico." 
2Samuel19:33 Disse o rei a Barzilai: Passa tu comigo, e te sustentarei em Jerusalém." 
2Samuel19:34 Respondeu Barzilai ao rei: Quantos são os dias dos anos da minha vida, para que eu suba com o rei a Jerusalém?" 
2Samuel19:35 Oitenta anos tenho hoje; poderei eu discernir entre o bom e o mau? Poderá o teu servo perceber o sabor no que come ou no que bebe? Poderei mais ouvir a voz dos cantores ou das cantoras? Por que há de ser o teu servo ainda pesado ao rei, meu senhor?" 
2Samuel19:36 O teu servo só quer passar o Jordão com o rei; por que há de me pagar o rei com tal recompensa? 
2Samuel19:37 Deixa voltar o teu servo para que eu morra na minha cidade e seja enterrado junto à sepultura de meu pai e de minha mãe. Mas eis aqui o teu servo Quimã. Passe ele com o rei, meu senhor; e faze-lhe o que for do teu agrado." 
2Samuel19:38 Respondeu o rei: Quimã passará comigo e far-lhe-ei o que bem te parecer. Tudo o que de mim exigires, isso te farei." 
2Samuel19:39 Todo o povo passou o Jordão; também o rei passou. O rei beijou a Barzilai e o abençoou; e este voltou para o seu lugar. 
2Samuel19:40 Passou o rei para Gilgal, e Quimã passou em sua companhia. Todo o povo de Judá conduziu o rei, e bem assim a metade do povo de Israel." 
2Samuel19:41 Eis que todos os homens de Israel vieram ter com o rei e lhe disseram: Por que te roubaram nossos irmãos, os homens de Judá, e fizeram ao rei, e a toda a sua casa, e a todos os homens de Davi passar o Jordão?" 
2Samuel19:42 Todos os homens de Judá responderam aos homens de Israel: Porque o rei é nosso parente chegado. Por que é que vos irais por isso? Acaso, temos comido à custa do rei? Ou tem-se-nos dado algum presente?" 
2Samuel19:43 Os homens de Israel responderam aos homens de Judá: Dez partes temos no rei, e mais nos toca também Davi a nós do que a vós; por que não fizestes caso de nós, quando fomos nós que primeiro falamos em fazer voltar o nosso rei? Porém as palavras dos homens de Judá eram mais desabridas do que as palavras dos homens de Israel." 
2Samuel20:1 Ora, sucedeu achar-se ali um homem de Belial que se chamava Seba, filho de Bicri, homem benjamita. Ele tocou a trombeta e disse: Nós não temos parte em Davi, nem herança no filho de Jessé; cada um para as suas tendas, ó Israel." 
2Samuel20:2 Todos os homens de Israel se separaram de Davi e seguiram a Seba, filho de Bicri; porém os homens de Judá se apegaram ao seu rei desde o Jordão até Jerusalém." 
2Samuel20:3 Veio Davi para sua casa em Jerusalém. O rei tomou as dez mulheres, suas concubinas, que tinha deixado para guardarem a casa, e as meteu em custódia, e as sustentou, porém não entrou a elas. Assim, estiveram encerradas até o dia da sua morte, vivendo como viúvas." 
2Samuel20:4 Disse o rei a Amasa: Convoca-me dentro de três dias os homens de Judá e apresenta-te aqui. 
2Samuel20:5 Partiu Amasa para convocar os homens de Judá, mas tardou além do tempo que o rei lhe aprazara." 
2Samuel20:6 Davi disse a Abisai: Mais mal agora nos fará Seba, filho de Bicri, do que nos fez Absalão. Portanto, toma os servos do teu senhor e persegue-o; não suceda que ele consiga cidades fortificadas e nos escape." 
2Samuel20:7 Saíram após ele os homens de Joabe, e os quereteus, e os peleteus, e todos os homens valentes; e saíram de Jerusalém para perseguirem a Seba, filho de Bicri." 
2Samuel20:8 Eles estavam junto da grande pedra em Gibeão, quando Amasa lhes veio ao encontro. Estava Joabe cingido com as armas que levara, e, sobre elas, um cinto no qual, presa aos seus lombos, estava uma espada, dentro da sua bainha; e, adiantando-se ele, caiu a espada." 
2Samuel20:9 Disse Joabe a Amasa: Vais bem, meu irmão? Com a mão direita Joabe tomou a Amasa pela barba, para o beijar." 
2Samuel20:10 Amasa, porém, não reparou na espada que estava na mão de Joabe. Assim, este o feriu com ela no ventre e lhe lançou por terra os intestinos, sem o ferir segunda vez; e Amasa caiu morto. Joabe e Abisai, seu irmão, perseguiram a Seba, filho de Bicri." 
2Samuel20:11 Um dos mancebos de Joabe ficou junto de Amasa e dizia: Quem favorece a Joabe, e quem está a favor de Davi, siga a Joabe." 
2Samuel20:12 Amasa se revolvia no seu sangue no meio da estrada. Quando o mancebo viu que todo o povo parava, levou a Amasa da estrada para o campo e lançou sobre ele um manto, porque viu que todo aquele que chegava ao pé dele parava." 
2Samuel20:13 Tirado que foi Amasa da estrada, todo o povo seguiu a Joabe, para perseguir a Seba, filho de Bicri." 
2Samuel20:14 Joabe passou por todas as tribos de Israel até Abel, e a Bete-Maaca, e a todos os beritas, os quais se ajuntaram e saíram também após ele." 
2Samuel20:15 Foram e sitiaram-no em Abel de Bete-Maaca e levantaram contra a cidade um montão, da altura do muro; e todo o povo que estava com Joabe batia o muro para o derribar." 
2Samuel20:16 Gritou uma mulher sábia de dentro da cidade: Ouvi, ouvi; dizei a Joabe: Chega-te cá, para que eu fale contigo." 
2Samuel20:17 Tendo ele se chegado perto dela, perguntou a mulher: És tu Joabe? Respondeu ele: Sou. Ela lhe disse: Ouve as palavras da tua escrava. Disse ele: Ouço." 
2Samuel20:18 A mulher prosseguiu: Antigamente, era costume dizer: Peça-se conselho em Abel; e assim punham termo às questões." 
2Samuel20:19 Eu sou dentre as pacíficas e fiéis em Israel; tu estás procurando destruir uma cidade e uma mãe em Israel; por que queres devorar a herança de Jeová? 
2Samuel20:20 Respondeu Joabe: Longe, longe de mim que eu devore ou destrua." 
2Samuel20:21 A coisa não é assim. Porém um homem da região montanhosa de Efraim, de nome Seba, filho de Bicri, levantou a mão contra o rei, contra Davi; entregai só este, e retirar-me-ei da cidade. Disse a mulher a Joabe: Eis que te será lançada a sua cabeça pelo muro." 
2Samuel20:22 A mulher, na sua sabedoria, foi ter com todo o povo. Cortada a cabeça de Seba, filho de Bicri, lançaram-na a Joabe. Ele tocou a trombeta, e retiraram-se da cidade, cada um para a sua tenda. Joabe voltou a Jerusalém a ter com o rei." 
2Samuel20:23 Joabe estava sobre todo o exército de Israel; Benaia, filho de Joiada, estava sobre os quereteus e sobre os peleteus;" 
2Samuel20:24 Adorão, sobre os que trabalhavam forçados; Josafá, filho de Ailude, era cronista;" 
2Samuel20:25 Seva era secretário; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes; 
2Samuel20:26 e também Ira, o jairita, era ministro de Estado de Davi." 
2Samuel21:1 Houve, nos dias de Davi, uma fome de três anos consecutivos; e Davi consultou a Jeová. Jeová disse: Há sangue sobre Saul e sobre a sua casa, porque matou os gibeonitas." 
2Samuel21:2 Chamou o rei aos gibeonitas e disse-lhes (Ora, os gibeonitas não eram dos filhos de Israel, mas do resto dos amorreus; e os filhos de Israel se tinham ligado a eles por juramento; Saul, porém, procurou feri-los no seu zelo pelos filhos de Israel e de Judá.)," 
2Samuel21:3 sim, Davi perguntou-lhes: Que quereis que eu vos faça? Com que farei expiação, para que abençoeis a herança de Jeová?" 
2Samuel21:4 Responderam-lhe os gibeonitas: Não é por prata nem por ouro que temos questão com Saul ou com a sua casa; nem pretendemos tirar a vida a homem algum em Israel. Davi disse: O que vós disserdes, isso vos farei." 
2Samuel21:5 Responderam ao rei: Quanto ao homem que nos consumiu e pensou em nos destruir, para que não ficássemos em qualquer termo de Israel," 
2Samuel21:6 deem-se-nos sete de seus filhos, para que os enforquemos a Jeová, em Gibeá de Saul, o eleito de Jeová. Disse o rei: Eu os darei." 
2Samuel21:7 O rei, porém, poupou a Mefibosete, filho de Jônatas, filho de Saul, por causa do juramento de Jeová que havia entre eles, a saber, entre Davi e Jônatas, filho de Saul." 
2Samuel21:8 Mas o rei tomou os dois filhos de Rispa, filha de Aiá, Armoni e Mefibosete, os quais houvera de Saul, também os cinco filhos de Merabe, filha de Saul, que ela deu à luz a Adriel, filho de Barzilai, meolatita," 
2Samuel21:9 e entregou-os nas mãos dos gibeonitas, que os enforcaram no monte, diante de Jeová, e todos os sete caíram juntos. Foram mortos nos dias da ceifa, nos primeiros dias, no princípio da ceifa da cevada." 
2Samuel21:10 Rispa, filha de Aiá, tomou um pano de cilício e estendeu-o para si sobre uma pedra, desde o princípio da ceifa até que a água caiu do céu sobre eles; não deixou aproximar-se deles as aves de dia, nem as feras de noite." 
2Samuel21:11 Foi contado a Davi o que fizera Rispa, filha de Aiá e concubina de Saul." 
2Samuel21:12 Foi Davi e tomou os ossos de Saul e os ossos de Jônatas aos homens de Jabes-Gileade, que os tinham roubado da praça de Bete-Seã, na qual os filisteus os tinham pendurado no dia em que mataram a Saul em Gilboa." 
2Samuel21:13 Dali trouxe Davi os ossos de Saul e os de seu filho Jônatas; e recolheram os ossos dos que foram enforcados. 
2Samuel21:14 Enterraram os ossos de Saul e de seu filho Jônatas na terra de Benjamim, em Zela, na sepultura de Quis, seu pai. Fizeram tudo o que o rei ordenara. Depois disso, Deus se tornou propício para com a terra." 
2Samuel21:15 De novo, fizeram os filisteus guerra contra Israel. Desceu Davi com os seus servos, e pelejaram contra os filisteus. Ficando Davi muito fatigado," 
2Samuel21:16 Isbi-Benobe, que era dos filhos do gigante, cuja lança pesava trezentos siclos de cobre e que cingia uma espada nova, intentou matá-lo." 
2Samuel21:17 Abisai, porém, filho de Zeruia, socorreu-o, feriu ao filisteu e matou-o. Então, os homens de Davi lhe juraram, dizendo: Não tornarás a sair conosco à batalha, para que não apagues a lâmpada de Israel." 
2Samuel21:18 Depois disso, houve ainda, em Gobe, uma guerra contra os filisteus; então, Sibecai, husatita, matou a Safe, que era dos filhos do gigante." 
2Samuel21:19 Houve ainda, em Gobe, mais uma guerra contra os filisteus; e Elanã, filho de Jaaré-Oregim, belemita, matou a Golias, geteu, de cuja lança a haste era como órgão de tecelão." 
2Samuel21:20 De novo, houve guerra em Gate, onde estava um homem de grande estatura, o qual tinha seis dedos em cada mão e, em cada pé, seis dedos; vinte e quatro ao todo. Este também nasceu gigante." 
2Samuel21:21 Quando ele injuriava a Israel, tirou-lhe a vida Jônatas, filho de Simei, irmão de Davi." 
2Samuel21:22 Esses quatro nasceram ao gigante em Gate; e caíram pela mão de Davi e pela mão dos seus servos. 
2Samuel22:1 Davi falou a Jeová as palavras deste cântico no dia em que Jeová o livrou da mão de todos os seus inimigos e das mãos de Saul; 
2Samuel22:2 e disse: Jeová é o meu rochedo, a minha fortaleza e o meu libertador." 
2Samuel22:3 É o Deus da minha rocha, nele confiarei; é o meu escudo, e a força da minha salvação, e a minha alta torre, e o meu refúgio; Ó meu salvador, da violência tu me livras." 
2Samuel22:4 Hei de invocar a Jeová, que é digno de louvor; assim, serei salvo dos meus inimigos." 
2Samuel22:5 Porque me cercaram as ondas da morte, as torrentes da impiedade me atemorizaram." 
2Samuel22:6 As cordas do Sheol me cingiram, os laços da morte me apanharam." 
2Samuel22:7 Na minha angústia, invoquei a Jeová; sim, invoquei ao meu Deus. Do seu templo ouviu a minha voz, e o meu clamor chegou aos seus ouvidos." 
2Samuel22:8 Então, a terra se comoveu e estremeceu, os fundamentos do céu se moveram e se abalaram, porque ele se irou." 
2Samuel22:9 Das suas narinas subiu fumo, e da sua boca saiu fogo devorador, que pôs carvões em chamas." 
2Samuel22:10 Abaixou também os céus e desceu; e havia escuridade debaixo dos seus pés. 
2Samuel22:11 Montou num querubim e voou; e foi visto sobre as asas do vento. 
2Samuel22:12 Fez das trevas tendas ao redor de si, ajuntamento de águas, espessas nuvens do céu." 
2Samuel22:13 Pelo esplendor que estava diante dele acenderam-se carvões de fogo. 
2Samuel22:14 Jeová trovejou do céu, e o Altíssimo fez soar a sua voz." 
2Samuel22:15 Disparou setas e dissipou-os; raios, e desbaratou-os." 
2Samuel22:16 Então, apareceram as profundezas do mar, descobriram-se os fundamentos do mundo, pela repreensão de Jeová, ao assopro do vento dos seus narizes." 
2Samuel22:17 Enviou do alto e recebeu-me; tirou-me das muitas águas; 
2Samuel22:18 livrou-me do meu inimigo poderoso e dos que me tinham ódio, porque eram mais fortes do que eu." 
2Samuel22:19 Vieram sobre mim no dia da minha calamidade, porém Jeová se fez o meu esteio." 
2Samuel22:20 Conduziu-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque se agradou de mim." 
2Samuel22:21 Jeová recompensou-me segundo a minha justiça, retribuiu-me segundo a pureza das minhas mãos." 
2Samuel22:22 Pois guardei os caminhos de Jeová e não obrei impiamente, apartando-me do meu Deus." 
2Samuel22:23 Porque todos os seus juízos estavam diante de mim; e, quanto aos seus estatutos, deles não me arredei." 
2Samuel22:24 Fui também perfeito para com ele e guardei-me da minha iniquidade. 
2Samuel22:25 Por isso, me retribuiu Jeová segundo a minha justiça, segundo a minha pureza diante dos seus olhos." 
2Samuel22:26 Para com o misericordioso, mostrar-te-ás misericordioso, para com o homem perfeito, mostrar-te-ás perfeito," 
2Samuel22:27 para com o puro, mostrar-te-ás puro e para com o pervertido, mostrar-te-ás tortuoso." 
2Samuel22:28 Livrarás o povo humilhado, mas os teus olhos estão sobre os altivos, para que os abatas." 
2Samuel22:29 Pois tu és, Jeová, a minha candeia; e Jeová alumiará as minhas trevas." 
2Samuel22:30 Pois, com o teu auxílio, posso atacar uma tropa; e, com o auxílio do meu Deus, posso saltar um muro." 
2Samuel22:31 Quanto a Deus, o seu caminho é perfeito; a palavra de Jeová é purificada; ele é o escudo de todos os que nele confiam." 
2Samuel22:32 Pois quem é Deus, senão Jeová? E quem é rocha, senão o nosso Deus?" 
2Samuel22:33 Deus é o meu refúgio poderoso e faz o meu caminho perfeito. 
2Samuel22:34 Ele iguala os meus pés com os das gazelas e me põe sobre as minhas alturas. 
2Samuel22:35 Ele instrui as minhas mãos para a peleja, de modo que os meus braços podem entesar um arco de cobre." 
2Samuel22:36 Também me deste o escudo da tua salvação, e a tua condescendência me engrandeceu." 
2Samuel22:37 Alargaste os meus passos debaixo de mim, e não vacilaram os meus artelhos." 
2Samuel22:38 Persegui os meus inimigos, e os derrotei, e não tornei atrás, até os consumir." 
2Samuel22:39 Consumi-os e os atravessei, de sorte que não se pudessem levantar. Sim, caíram debaixo dos meus pés." 
2Samuel22:40 Pois me cingiste de força para a peleja; fizeste curvar-se debaixo de mim os que se levantaram contra mim. 
2Samuel22:41 Fizeste que me voltassem as costas os meus inimigos, para que eu exterminasse os que me aborrecem." 
2Samuel22:42 Olharam ao redor, porém não houve ninguém que os salvasse; olharam para Jeová, mas ele não lhes respondeu." 
2Samuel22:43 Então, os moí como o pó da terra; como a lama das ruas os pisei e os dissipei." 
2Samuel22:44 Também me livraste das contendas do meu povo; guardaste-me para ser o cabeça das nações. Um povo que não conheço me servirá. 
2Samuel22:45 Os estrangeiros submeter-se-ão a mim; logo que me conhecerem, obedecer-me-ão." 
2Samuel22:46 Os estrangeiros dissipar-se-ão e, tremendo, sairão dos seus lugares fortes." 
2Samuel22:47 Jeová vive, e bendita seja a minha rocha! E exaltado seja o Deus da rocha da minha salvação!" 
2Samuel22:48 O Deus que me dá vingança, que sujeita povos debaixo de mim" 
2Samuel22:49 e que me tira dentre os meus inimigos. Tu me exaltas acima dos que se levantam contra mim; tu me livras do homem violento. 
2Samuel22:50 Por isso, Jeová, te darei graças entre as nações e entoarei louvores ao teu nome." 
2Samuel22:51 Ele dá grande salvamento ao seu rei e faz misericórdia ao seu ungido, a Davi e à sua semente, para sempre." 
2Samuel23:1 Estas são as últimas palavras de Davi. Diz Davi, filho de Jessé, e diz o homem que foi exaltado, o ungido do Deus de Jacó, e o suave salmista de Israel:" 
2Samuel23:2 O Espírito de Jeová fala por mim, e a sua palavra está na minha língua." 
2Samuel23:3 Disse-me o Deus de Israel, a Rocha de Israel falou: Aquele que domina sobre os homens com justiça, que domina no temor de Deus," 
2Samuel23:4 será como a luz da manhã ao sair do sol. Manhã sem nuvens, quando, depois da chuva, o seu esplendor faz brotar da terra a relva." 
2Samuel23:5 Na verdade, não é tal a minha casa para com Deus; contudo, estabeleceu comigo uma aliança eterna, em tudo bem regulada e segura. Pois é ele toda a minha salvação e todo o meu desejo, ainda que ele não a faz brotar agora." 
2Samuel23:6 Porém os ímpios serão todos lançados fora como os espinhos, pois não podem ser tocados com a mão." 
2Samuel23:7 Mas, para alguém os tocar, deve ser armado de ferro e da haste duma lança. A fogo serão de todo queimados no seu lugar." 
2Samuel23:8 Estes são os nomes dos valentes: Josebe-Bassebete, taquemonita, chefe dos capitães; este era Adino, o esnita… contra oitocentos mortos de uma vez." 
2Samuel23:9 Depois dele, Eleazar, filho de Dodó, filho dum aoíta, um dos três valentes que estavam com Davi, quando desafiaram aos filisteus ali reunidos para a peleja e quando os filhos de Israel se haviam retirado." 
2Samuel23:10 Este se levantou e feriu os filisteus até lhe cansar a mão e ficar pegada à espada. Naquele dia, efetuou Jeová um grande livramento; e voltou o povo após Eleazar somente para tomar os despojos." 
2Samuel23:11 Depois dele, era Samá, filho de Agé, ararita. Os filisteus haviam-se ajuntado em Leí, onde havia um pedaço de terra cheio de lentilhas; e o povo fugiu de diante dos filisteus." 
2Samuel23:12 Porém este se pôs no meio do terreno, e o defendeu, e feriu os filisteus; e Jeová efetuou um grande livramento." 
2Samuel23:13 Três dos trinta cabeças desceram e foram ter com Davi, no tempo da ceifa, à cova de Adulão; uma tropa dos filisteus acampava no vale de Refaim." 
2Samuel23:14 Davi estava, então, no lugar forte, e, em Belém, a guarnição dos filisteus." 
2Samuel23:15 Davi teve desejos e disse: Quem me dera beber água do poço que está junto à porta de Belém! 
2Samuel23:16 Os três valentes romperam pelo arraial dos filisteus, e tiraram água do poço que estava junto à porta de Belém, e tomaram-na, e a trouxeram a Davi. Ele não a quis beber, porém a derramou para Jeová." 
2Samuel23:17 Disse: Guarda-me, Jeová, de que tal faça; este é o sangue dos homens que foram a risco das suas vidas. Por isso, não a quis beber. Essas coisas fizeram os três valentes." 
2Samuel23:18 Abisai, irmão de Joabe, filho de Zeruia, era cabeça dos três. Este levantou a sua lança contra trezentos, e os matou, e tinha nome entre os três." 
2Samuel23:19 Não era ele mais insigne do que os três? Portanto, se lhes tornou o cabeça; contudo, não chegou aos três primeiros nomeados." 
2Samuel23:20 Benaia, filho de Joiada, filho dum homem de Cabzeel, valente e de grandes feitos; matou os dois filhos de Ariel de Moabe. Desceu e matou um leão na cova em dia de neve." 
2Samuel23:21 Foi ele quem matou a um egípcio, homem de boa aparência; o egípcio tinha na mão uma lança, mas Benaia desceu a ele com um cajado, arrebatou-lhe da mão a lança e matou-o com ela." 
2Samuel23:22 Essas coisas fez Benaia, filho de Joiada, e tinha nome entre os três valentes." 
2Samuel23:23 Ele era mais insigne do que os trinta, porém não chegou aos três primeiros. Davi pô-lo sobre a sua guarda." 
2Samuel23:24 Asael, irmão de Joabe, era um dos trinta; El-Hanã, filho de Dedó, de Belém;" 
2Samuel23:25 Samá, harodita; Elica, harodita;" 
2Samuel23:26 Helez, paltita; Ira, filho Iques, tecoíta;" 
2Samuel23:27 Abiezer, natotita; Mebunai, husatita;" 
2Samuel23:28 Zalmom, aoíta; Maarai, netofatita;" 
2Samuel23:29 Helebe, filho de Baaná, netofatita; Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim;" 
2Samuel23:30 Benaia, piratonita; Hidai, das torrentes de Gaás;" 
2Samuel23:31 Abi-Albom, arbatita; Azmavete, barumita;" 
2Samuel23:32 Eliaba, saalbonita, dos filhos de Jasém; Jônatas;" 
2Samuel23:33 Samá, ararita; Aião, filho de Sarar, ararita;" 
2Samuel23:34 Elifelete, filho de Aasbai, filho do maacatita; Eliã, filho de Aitofel, gilonita;" 
2Samuel23:35 Hezrai, carmelita; Paarai, arbita;" 
2Samuel23:36 Igal, filho de Natã, de Zobá; Bani, gadita;" 
2Samuel23:37 Zeleque, amonita; Naarai, beerotita, que levavam as armas de Joabe, filho de Zeruia;" 
2Samuel23:38 Ira, itrita; Garebe, itrita;" 
2Samuel23:39 e Urias, heteu; por todos, trinta e sete." 
2Samuel24:1 Tornou-se, de novo, a acender a ira de Jeová contra Israel e incitou contra eles a Davi, dizendo: Vai, numera a Israel e a Judá." 
2Samuel24:2 Disse o rei a Joabe, general do seu exército: Corre todas as tribos de Israel, desde Dã até Berseba, e fazei resenha do povo, para que eu saiba o número do povo." 
2Samuel24:3 Joabe respondeu ao rei: Queira Jeová, teu Deus, multiplicar o povo cem vezes mais do que agora é, e veja-o o rei, meu senhor! Mas por que tem prazer nisso o rei, meu senhor?" 
2Samuel24:4 Todavia, a palavra do rei prevaleceu contra Joabe e contra os generais do exército. Saiu da presença do rei Joabe, com os generais do exército a contar o povo de Israel." 
2Samuel24:5 Tendo eles passado o Jordão, acamparam-se em Aroer, ao lado direito da cidade que está no meio do vale de Gade, indo até Jazer." 
2Samuel24:6 Em seguida, foram a Gileade e à terra de Tatim-Hodchi; foram a Dã-Jaã, dali virando-se para Sidom," 
2Samuel24:7 chegaram à fortaleza de Tiro, e a todas as cidades dos heveus e dos cananeus; e acabaram a viagem no Neguebe de Judá, em Berseba." 
2Samuel24:8 Tendo corrido toda a terra, chegaram a Jerusalém ao fim de nove meses e vinte dias." 
2Samuel24:9 Deu Joabe ao rei a soma do recenseamento do povo. Havia em Israel oitocentos mil homens valentes que puxavam da espada, e em Judá eram quinhentos mil." 
2Samuel24:10 O coração de Davi o acusou, depois de ter ele numerado o povo. Disse Davi a Jeová: Muito pequei no que fiz; porém agora, Jeová, rogo-te que perdoes a iniquidade do teu servo, porque procedi muito nesciamente." 
2Samuel24:11 Levantando-se Davi pela manhã, veio a palavra de Jeová ao profeta Gade, vidente de Davi, dizendo:" 
2Samuel24:12 Vai e fala a Davi: Assim diz Jeová: Três coisas te ofereço; escolhe qual delas queres que te faça. 
2Samuel24:13 Gade, indo ter com Davi, lho intimou e disse: Queres que te venham sete anos de fome na tua terra? Ou queres fugir por três meses diante dos teus inimigos, enquanto estes te perseguirem? Ou que haja por três dias peste na tua terra? Delibera, agora, e vê que resposta hei de levar a quem me enviou." 
2Samuel24:14 Respondeu Davi a Gade: Acho-me em grande aperto. Caiamos nas mãos de Jeová, porque muitas são as suas misericórdias; porém nas mãos dos homens não caia eu." 
2Samuel24:15 Então, enviou Jeová a peste a Israel, desde a manhã até o tempo determinado; e morreram do povo, desde Dã até Berseba, setenta mil homens." 
2Samuel24:16 Quando o Anjo estendeu a mão sobre Jerusalém para a destruir, arrependeu-se do mal Jeová e disse ao Anjo que exterminava ao povo: Basta; detém, agora, a tua mão. O Anjo de Jeová estava junto à eira de Araúna, jebuseu." 
2Samuel24:17 Davi, quando viu ao Anjo que feriu o povo, falou a Jeová: Eis que eu pequei e eu procedi perversamente, porém estas ovelhas que fizeram? Seja a tua mão contra mim e contra a casa de meu pai." 
2Samuel24:18 Veio Gade, naquele dia, ter com Davi e disse-lhe: Sobe e levanta um altar a Jeová na eira de Araúna, jebuseu." 
2Samuel24:19 Davi subiu conforme a palavra de Gade, como Jeová ordenou." 
2Samuel24:20 Olhou Araúna, e, vendo que vinham ter com ele o rei e seus servos, saiu, e prostrou-se perante o rei com o rosto em terra." 
2Samuel24:21 Perguntou: Por que vem o rei, meu senhor, ter com o seu servo? Respondeu Davi: Para comprar de ti a eira, para edificar um altar a Jeová, a fim de que cesse dentre o povo a praga." 
2Samuel24:22 Araúna disse a Davi: Tome, e sacrifique o rei, meu senhor, o que bem lhe parecer; eis os bois para o holocausto, e os trilhos, e os aparelhos dos bois para a lenha." 
2Samuel24:23 Tudo isso, ó rei, Araúna te oferece. Disse Araúna ao rei: Que Jeová, teu Deus, te aceite!" 
2Samuel24:24 Então, disse o rei a Araúna: Não; porém to comprarei pelo que vale; não oferecerei a Jeová, meu Deus, holocaustos que me não custem nada. Comprou Davi a eira e os bois por cinquenta siclos de prata." 
2Samuel24:25 Edificou ali um altar a Jeová e ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas. Assim, Jeová se tornou propício para com a terra, e a praga cessou de Israel." 
1Kings1:1 Ora, o rei Davi era já velho e de idade avançada; e, por mais que o cobrissem de roupas, não aquecia." 
1Kings1:2 Disseram-lhe os seus servos: Procure-se para o rei, meu senhor, uma jovem donzela, que esteja diante do rei, e tenha cuidado dele, e durma no seu seio, para que ele se aqueça." 
1Kings1:3 Assim, procuraram por todos os termos de Israel uma donzela formosa; acharam Abisague, sunamita, e trouxeram-na ao rei." 
1Kings1:4 Era a donzela sobremaneira formosa; cuidava do rei e lhe assistia; porém o rei não a conheceu. 
1Kings1:5 Adonias, filho de Hagite, se exaltou, dizendo: Eu reinarei. Adquiriu para si um carro, cavalos e cinquenta homens que corressem adiante dele." 
1Kings1:6 Nunca seu pai o contrariou, dizendo: Por que fizeste isso? Ele era também de boa presença e mais moço do que Absalão." 
1Kings1:7 Tinha inteligência com Joabe, filho de Zeruia, e com o sacerdote Abiatar, que, seguindo a Adonias, o ajudavam." 
1Kings1:8 Mas Zadoque, o sacerdote, e Benaia, filho de Joiada, e Natã, o profeta, e Simei, e Reí, e os valentes que Davi tinha não eram por Adonias." 
1Kings1:9 Adonias imolou ovelhas, e bois, e animais cevados junto à pedra de Zoelete, que está perto de En-Rogel. Convidou todos os seus irmãos, filhos do rei, e todos os homens de Judá, servos do rei," 
1Kings1:10 porém a Natã, o profeta, e a Benaia, e os valentes e a Salomão, seu irmão, não os convidou." 
1Kings1:11 Então, disse Natã a Bate-Seba, mãe de Salomão: Não ouviste que Adonias, filho de Hagite, reina e que Davi, nosso senhor, não o sabe?" 
1Kings1:12 Vem, agora e permite que eu te dê um conselho, para que salves a tua vida e a de teu filho Salomão." 
1Kings1:13 Vai, entra ao rei Davi e dize-lhe: Não juraste tu, ó rei, meu senhor, à tua escrava, dizendo: Teu filho Salomão há de reinar depois de mim e há de sentar-se no meu trono? Por que reina logo Adonias?" 
1Kings1:14 Estando tu lá falando ainda com o rei, eu também entrarei depois de ti e confirmarei as tuas palavras." 
1Kings1:15 Entrou Bate-Seba ao rei na sua câmara. O rei estava muito velho, e Abisague, sunamita, lhe assistia." 
1Kings1:16 Bate-Seba inclinou-se e fez uma reverência ao rei, que perguntou: Que é o que queres?" 
1Kings1:17 Respondeu-lhe ela: Meu senhor, tu juraste à tua escrava por Jeová, teu Deus, dizendo: Teu filho Salomão há de reinar depois de mim e há de sentar-se no meu trono." 
1Kings1:18 Agora, eis que Adonias reina; e tu, ó rei, meu senhor, não o sabes." 
1Kings1:19 Ele imolou bois, e animais cevados, e ovelhas em abundância. Convidou todos os filhos do rei, e o sacerdote Abiatar, e a Joabe, general do exército, mas a Salomão, teu filho, não o convidou." 
1Kings1:20 Agora, ó rei, meu senhor, os olhos de todo o Israel estão sobre ti, para que lhe declares quem há de sentar-se no teu trono depois de ti." 
1Kings1:21 De outra forma, sucederá que, quando o rei, meu senhor, dormir com seus pais, eu e meu filho Salomão seremos tidos por culpados." 
1Kings1:22 Enquanto ela ainda falava com o rei, entrou o profeta Natã." 
1Kings1:23 Avisaram ao rei, dizendo: Eis aí está o profeta Natã. Tendo entrado à presença do rei, lançou-se com o rosto em terra." 
1Kings1:24 E disse Natã: Ó rei, meu senhor, disseste tu: Adonias há de reinar depois de mim e há de sentar-se no meu trono?" 
1Kings1:25 Pois desceu, hoje, e imolou bois, e animais cevados, e ovelhas em abundância, e convidou todos os filhos do rei, e os generais do exército, e ao sacerdote Abiatar. Eis que estão comendo, e bebendo diante dele, e dizendo: Viva o rei Adonias!" 
1Kings1:26 Porém não me convidou a mim, que sou servo teu, nem ao sacerdote Zadoque, nem Benaia, filho de Joiada, nem ao teu servo Salomão." 
1Kings1:27 Foi feito isso da parte do rei, meu senhor? Não declaraste ao teu servo quem havia de assentar-se no teu trono depois de ti?" 
1Kings1:28 O rei Davi respondeu: Chamai-me a Bate-Seba. Ela se apresentou ao rei e ficou de pé perante ele. 
1Kings1:29 O rei jurou e disse: Pela vida de Jeová, que me livrou a alma de toda a angústia," 
1Kings1:30 que, como te jurei por Jeová, rei de Israel, dizendo: Teu filho Salomão há de reinar depois de mim e há de sentar-se no meu trono em meu lugar, assim o hei de cumprir hoje." 
1Kings1:31 Bate-Seba prostrou-se com o rosto em terra, e fez uma reverência ao rei, e disse: Viva o rei Davi, meu senhor, para sempre!" 
1Kings1:32 Disse o rei Davi: Chamai-me a Zadoque, o sacerdote, e a Natã, o profeta, e a Benaia, filho de Joiada. Eles entraram à presença do rei." 
1Kings1:33 Disse-lhes o rei: Tomai convosco os servos do vosso senhor, fazei montar na minha mula meu filho Salomão e levai-o a Giom." 
1Kings1:34 O sacerdote Zadoque e o profeta Natã o unjam ali em rei sobre Israel. Tocai a trombeta e dizei: Viva o rei Salomão! 
1Kings1:35 Então, subireis após ele, e ele há de vir e sentar-se no meu trono; pois há de reinar em meu lugar. A ele designei para ser príncipe sobre Israel e sobre Judá." 
1Kings1:36 Benaia, filho de Joiada, respondeu ao rei: Amém! Assim o diga também Jeová, Deus do rei, meu senhor." 
1Kings1:37 Bem como Jeová tem sido com o rei, meu senhor, assim seja ele com Salomão e faça o trono deste maior do que o trono do rei Davi, meu senhor." 
1Kings1:38 Desceu Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, e Benaia, filho de Joiada, e os quereteus, e os peleteus, e fizeram montar a Salomão na mula do rei Davi, e levaram-no a Giom." 
1Kings1:39 O sacerdote Zadoque tomou da Tenda o chifre do óleo e ungiu a Salomão. Tocaram a trombeta e todo o povo disse: Viva o rei Salomão! 
1Kings1:40 Todo o povo subiu após ele, tocando flauta e alegrando-se com grande alegria, de modo que a terra retiniu com o seu clamor." 
1Kings1:41 Adonias e todos os convidados que com ele estavam o ouviram, ao tempo em que tinham acabado de comer. Tendo Joabe ouvido o soar da trombeta, perguntou: Para que é este ruído da cidade alvoroçada?" 
1Kings1:42 Ainda ele falava, eis que chegou Jônatas, filho do sacerdote Abiatar; e disse Adonias: Entra, pois tu és homem de bem e trazes boas novas." 
1Kings1:43 Respondeu Jônatas a Adonias: O rei Davi, nosso senhor, constituiu rei a Salomão." 
1Kings1:44 O rei enviou com ele a Zadoque, o sacerdote, e a Natã, o profeta, e a Benaia, filho de Joiada, e aos quereteus e aos peleteus, os quais o fizeram montar na mula do rei." 
1Kings1:45 O sacerdote Zadoque e o profeta Natã ungiram-no rei em Giom; e dali subiram alegres, de modo que a cidade se alvoroçou. Este é o ruído que ouvistes." 
1Kings1:46 Também Salomão já está sentado no trono do reino. 
1Kings1:47 Além disso, os servos do rei foram abençoar o rei Davi, nosso senhor, dizendo: Faça Deus o nome de Salomão melhor do que o teu nome e faça o trono dele maior do que o teu trono. Inclinou-se o rei no leito." 
1Kings1:48 Também assim falou o rei: Bendito seja Jeová, Deus de Israel, que deu quem hoje aos meus olhos se assentasse no meu trono!" 
1Kings1:49 Todos os convidados de Adonias tremeram e levantaram-se, e cada um foi para sua parte." 
1Kings1:50 Adonias teve medo por causa de Salomão, e levantou-se, e foi abraçar com os chifres do altar." 
1Kings1:51 Foi dito a Salomão: Adonias tem medo de Salomão, pois eis que está agarrado aos chifres do altar, dizendo: Jure-me, hoje, o rei Salomão que não fará morrer seu servo à espada." 
1Kings1:52 Salomão respondeu: Se ele se houver como homem de bem, não cairá à terra nem um só cabelo seu; porém, se se achar nele maldade, morrerá." 
1Kings1:53 Enviou o rei Salomão, e fizeram-no descer, tirando-o do altar. Adonias veio e fez uma reverência ao rei Salomão, que lhe disse: Vai para tua casa." 
1Kings2:1 Aproximaram-se os dias em que Davi havia de morrer, e deu ele ordem a seu filho Salomão, dizendo:" 
1Kings2:2 Eu vou indo pelo caminho de toda a terra. Esforça-te, porta-te varonilmente" 
1Kings2:3 e cumpre o serviço que é devido a Jeová, teu Deus, andando pelos seus caminhos, guardando os seus estatutos, os seus mandamentos, os seus juízos e os seus testemunhos, conforme está escrito na lei de Moisés, para que prosperes em tudo o que fizeres e por onde quer que fores," 
1Kings2:4 a fim de que Jeová confirme a sua palavra que falou acerca de mim, dizendo: Se teus filhos vigiarem sobre os seus caminhos, andando diante de mim em verdade, de todo o seu coração e de toda a sua alma, não te faltará, disse ele, sucessor ao trono de Israel." 
1Kings2:5 Tu sabes também o que me fez Joabe, filho de Zeruia, a saber, o que fez aos dois generais do exército, a Abner, filho de Ner, e a Amasa, filho de Jéter, aos quais ele matou e, em tempo de paz, derramou o sangue de guerra, tingindo o cinto que trazia sobre os rins e os sapatos que tinha nos pés." 
1Kings2:6 Faze conforme a tua sabedoria e não permitas que as suas cãs desçam em paz à sepultura. 
1Kings2:7 Porém usa de misericórdia com os filhos de Barzilai, gileadita, e sejam eles do número dos que comem à tua mesa, porque assim se houveram comigo, quando eu fugia de diante de Absalão, teu irmão." 
1Kings2:8 Eis que também contigo está Simei, filho de Gera, homem benjamita, de Baurim, que me amaldiçoou com uma cruel maldição no dia em que eu ia a Maanaim. Mas ele desceu a encontrar-se comigo junto ao Jordão, e eu lhe jurei por Jeová, dizendo: Não te matarei à espada." 
1Kings2:9 Agora, não o tenhas por inocente, porque és homem sábio; saberás o que lhe hás de fazer e farás que as suas cãs não desçam sem sangue à sepultura." 
1Kings2:10 Davi dormiu com seus pais e foi sepultado na Cidade de Davi. 
1Kings2:11 Os dias que Davi reinou sobre Israel foram quarenta anos: em Hebrom reinou sete anos e em Jerusalém reinou trinta e três anos. 
1Kings2:12 Salomão sentou-se no trono de seu pai Davi, e o seu reino fortificou-se sobremaneira." 
1Kings2:13 Então, foi Adonias, filho de Hagite, ter com Bate-Seba, mãe de Salomão, que lhe perguntou: É de paz a tua vinda? Respondeu ele: É de paz." 
1Kings2:14 E acrescentou: Tenho alguma coisa que te dizer. Ela tornou: Dize-a. 
1Kings2:15 Então, ele disse: Tu sabes que o reino era meu e que todo o Israel me tinha escolhido com preferência para reinar; contudo, o reino foi transferido e passou a ser de meu irmão, porque Jeová lho deu." 
1Kings2:16 Agora, uma só coisa te peço; não ma recuses. Ela lhe disse: Fala." 
1Kings2:17 Ele disse: Fala ao rei Salomão (pois não to recusará.) que me dê por mulher a Abisague, sunamita." 
1Kings2:18 Bate-Seba respondeu: Pois bem, eu falarei por ti ao rei." 
1Kings2:19 Portanto, Bate-Seba foi ter com o rei Salomão, para lhe falar por Adonias. O rei levantou-se para a receber, e fez-lhe uma reverência, e sentou-se no seu trono, e mandou pôr um trono para a rainha-mãe, que se assentou à sua direita." 
1Kings2:20 Disse ela: É só uma pequena coisa que eu te peço; não ma recuses. O rei respondeu-lhe: Pede, minha mãe, pois não ta recusarei." 
1Kings2:21 Ela disse: Dê-se Abisague, sunamita, por mulher a Adonias, teu irmão." 
1Kings2:22 Respondeu o rei Salomão à sua mãe: Por que pedes tu a Abisague, sunamita, para Adonias? Pede também para ele o reino (pois é meu irmão mais velho.); sim, para ele, e para o sacerdote Abiatar, e para Joabe, filho de Zeruia." 
1Kings2:23 Jurou o rei Salomão por Jeová, dizendo: Assim me faça Deus e ainda mais, se Adonias não falou esta palavra contra a sua própria vida." 
1Kings2:24 Agora, juro pela vida de Jeová, que me estabeleceu e me colocou no trono de Davi, meu pai, fazendo-me uma casa, como prometeu, que hoje será morto Adonias." 
1Kings2:25 O rei Salomão deu ordem a Benaia, filho de Joiada, o qual o agrediu de modo que morreu." 
1Kings2:26 Disse também o rei ao sacerdote Abiatar: Vai-te para Anatote, para os teus campos, porque és digno de morte. Eu te não tirarei a vida hoje, porque levaste a arca do Senhor Jeová diante de meu pai Davi, e porque foste afligido em todas as aflições de meu pai." 
1Kings2:27 Expulsou Salomão a Abiatar, para que não fosse sacerdote de Jeová, a fim de se cumprir a palavra que Jeová tinha proferido em Siló acerca da casa de Eli." 
1Kings2:28 Chegando essa notícia a Joabe (pois Joabe tinha seguido o partido de Adonias, ainda que não seguiu o de Absalão.), fugiu ele para a tenda de Jeová e abraçou-se com os chifres do altar." 
1Kings2:29 Foi dito ao rei Salomão: Joabe fugiu para a tenda de Jeová e eis que está junto ao altar. Salomão mandou a Benaia, filho de Joiada, dizendo: Vai, fere-o." 
1Kings2:30 Foi Benaia à tenda de Jeová e disse-lhe: Assim diz o rei: Sai para fora. Respondeu Joabe: Não sairei, porém hei de morrer aqui. Benaia deu parte disso ao rei, dizendo: Assim falou Joabe e assim me respondeu." 
1Kings2:31 Disse-lhe o rei: Faze como ele te disse. Mata-o e sepulta-o, para que tires de sobre mim e de sobre a casa de meu pai o sangue que Joabe sem causa derramou." 
1Kings2:32 Jeová fará recair o sangue dele sobre a sua cabeça, porque deu sobre dois homens mais justos e melhores do que ele e, sem meu pai Davi o saber, matou à espada a Abner, filho de Ner e general do exército de Israel, e a Amasa, filho de Jéter e general do exército de Judá." 
1Kings2:33 Assim, o sangue destes recairá para sempre sobre a cabeça de Joabe e sobre a cabeça da sua descendência; mas a Davi, e à sua descendência, e à sua casa, e ao seu trono dê Jeová paz para sempre." 
1Kings2:34 Subiu Benaia, filho de Joiada, agrediu a Joabe e matou-o. Joabe foi sepultado em sua casa, no deserto." 
1Kings2:35 Em lugar dele, constituiu o rei por general do exército a Benaia, filho de Joiada, e, em lugar de Abiatar, constituiu o rei por sacerdote a Zadoque." 
1Kings2:36 Mandou o rei também chamar a Simei e disse-lhe: Edifica-te uma casa em Jerusalém e habita aí; daí não saias nem para uma nem para outra parte. 
1Kings2:37 Pois fica sabendo que, no dia em que saíres e passares a torrente de Cedrom, sem falta hás de morrer. O teu sangue recairá sobre a tua cabeça." 
1Kings2:38 Respondeu Simei ao rei: Boa é essa palavra. Como disse o rei, meu senhor, assim fará o teu servo. Simei habitou em Jerusalém muitos dias." 
1Kings2:39 Ao fim de três anos, fugiram dois dos servos de Simei para Aquis, filho de Maaca, rei de Gate. Disseram a Simei: Eis que os teus servos estão em Gate." 
1Kings2:40 Levantou-se Simei, albardou o seu jumento e foi a Gate ter com Aquis, em busca dos seus servos; assim foi Simei e trouxe de Gate os seus servos." 
1Kings2:41 Avisou-se a Salomão que Simei tinha ido de Jerusalém a Gate e que tinha voltado. 
1Kings2:42 Então, mandou o rei chamar a Simei e lhe disse: Não te fiz eu jurar por Jeová e não te protestei, dizendo: Fica sabendo que, no dia em que saíres e andares onde quer que seja, sem falta hás de morrer? E tu me respondeste: Boa é essa palavra que acabo de ouvir." 
1Kings2:43 Por que não guardaste logo o juramento de Jeová, e a ordem que te dei?" 
1Kings2:44 Disse mais o rei a Simei: Tu sabes, e o teu coração reconhece toda a maldade que fizeste a Davi, meu pai; por isso, Jeová te fará recair sobre a cabeça a tua maldade." 
1Kings2:45 O rei Salomão será abençoado, e o trono de Davi será estabelecido perante Jeová, para sempre." 
1Kings2:46 O rei deu ordem a Benaia, filho de Joiada; este saiu e agrediu a Simei, de modo que morreu. Estabeleceu-se o reino na mão de Salomão." 
1Kings3:1 Salomão aparentou-se com Faraó, rei do Egito, pois tomou por mulher a filha de Faraó e a levou para a Cidade de Davi, até que acabasse de edificar a sua casa, e a Casa de Jeová, e o muro à roda de Jerusalém." 
1Kings3:2 Entretanto, o povo oferecia sacrifícios sobre os altos, porque, até aqueles dias, não se tinha edificado casa ao nome de Jeová." 
1Kings3:3 Salomão amava a Jeová, andando nos estatutos de seu pai Davi, exceto que ele oferecia sacrifícios e queimava incenso nos altos." 
1Kings3:4 Foi o rei a Gibeão, para oferecer sacrifícios, porque aquele era o grande alto. Ofereceu Salomão mil holocaustos sobre aquele altar." 
1Kings3:5 Em Gibeão, apareceu Jeová a Salomão, em sonho de noite. Disse-lhe Deus: Pede-me o que queres que eu te dê." 
1Kings3:6 Respondeu Salomão: Tu usaste de grande misericórdia com meu pai Davi, teu servo, segundo ele andou diante de ti em verdade, e justiça, e em retidão de coração para contigo; guardaste-lhe esta grande misericórdia deste-lhe um filho que se assentasse no seu trono, como hoje está." 
1Kings3:7 Agora, ó Jeová, meu Deus, tu me fizeste reinar a mim em lugar de Davi, meu pai. Eu sou um menino pequenino; não sei sair, nem entrar." 
1Kings3:8 Teu servo está no meio de teu povo que escolheste, dum povo grande que nem se pode contar, nem reduzir a número pela multidão." 
1Kings3:9 Dá, pois, ao teu servo um coração dócil para poder julgar ao teu povo e para poder discernir entre o bem e o mal. Por que quem poderá julgar a este teu povo tão grande?" 
1Kings3:10 Agradou ao Senhor essa oração, por ter Salomão pedido uma tal coisa." 
1Kings3:11 Disse-lhe Deus: Porquanto pediste essa coisa e não pediste muitos dias, nem riquezas, nem a vida dos teus inimigos, porém pediste entendimento para discernires o que é justo," 
1Kings3:12 eis que faço segundo as tuas palavras. Eis que te dou um coração sábio e entendido, de modo que, antes de ti, não houve quem te fosse semelhante, nem depois de ti se levantará teu igual." 
1Kings3:13 Também te dei o que me não pediste, a saber, riquezas e glória, de modo que não haverá nenhum dentre os reis semelhante a ti, por todos os teus dias." 
1Kings3:14 Se tu andares nos meus caminhos, guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como andou teu pai Davi, prolongarei os teus dias." 
1Kings3:15 Então, despertou Salomão, e eis que era sonho. Tendo vindo a Jerusalém, pôs-se diante da arca da Aliança do Senhor, ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas e deu um banquete a todos os seus servos." 
1Kings3:16 Vieram ter com o rei duas mulheres prostitutas e puseram-se diante dele. 
1Kings3:17 Disse-lhe uma das mulheres: Ah! Meu senhor! Eu e esta mulher moramos na mesma casa. Dei à luz um filho, estando ela comigo." 
1Kings3:18 Três dias depois de ter eu dado à luz, também esta mulher deu à luz um filho. Nós estávamos juntas; nenhuma outra pessoa estava conosco na casa, somente nós estávamos ali." 
1Kings3:19 Durante a noite, morreu o filho desta mulher, porque se deitara sobre ele." 
1Kings3:20 Levantando-se ela à meia noite, enquanto dormia a tua escrava, tirou-me do lado a meu filho, e deitou-o no seu seio, e a seu filho morto deitou-o no meu seio." 
1Kings3:21 Levantando-me eu pela manhã, para dar de mamar a meu filho, eis que estava ele morto; mas, depois de eu o ter examinado de dia, eis que não era ele o filho que me nascera." 
1Kings3:22 A outra mulher respondeu: Não é assim; mas o vivo é meu filho, e o morto é o teu. A primeira replicou: Não; mas o morto é teu filho, e o vivo é o meu. Assim falavam diante do rei." 
1Kings3:23 Disse o rei: Esta diz: O que está vivo é meu filho, e o teu é o morto; e a outra responde: Não, mas teu filho é o morto, e o meu é o vivo." 
1Kings3:24 Disse, pois, o rei: Trazei-me uma espada. Trouxeram uma espada diante do rei." 
1Kings3:25 Dividi, disse o rei, em duas partes o menino que está vivo e dai metade a uma e metade a outra." 
1Kings3:26 Então, a mulher de quem era o filho que estava vivo falou ao rei (porque as suas entranhas se lhe enterneceram por seu filho.): Ah! Meu senhor! Dai-lhe a ela o menino que está vivo e de modo nenhum o mateis. A outra, porém, disse: Não será ele nem meu nem teu; dividi-o." 
1Kings3:27 Respondeu o rei: Dai a esta o menino vivo e de modo nenhum o mateis; esta é sua mãe. 
1Kings3:28 Todo o Israel ouviu a sentença que o rei havia proferido; tiveram medo do rei, porque viram que estava nele a sabedoria de Deus, para fazer justiça." 
1Kings4:1 O rei Salomão reinou sobre todo o Israel. 
1Kings4:2 Estes eram os príncipes que tinha: Azarias, filho de Zadoque, era sacerdote;" 
1Kings4:3 Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, secretários; Josafá, filho de Ailude, era o cronista;" 
1Kings4:4 Benaia, filho de Joiada, era general do exército; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes;" 
1Kings4:5 Azarias, filho de Natã, estava sobre os oficiais; Zabude, filho de Natã, era ministro de Estado e amigo do rei;" 
1Kings4:6 Abisar era mordomo; e Adonirão, filho de Abda, estava sobre os que trabalhavam forçados." 
1Kings4:7 Salomão tinha doze oficiais sobre todo o Israel, que proviam de mantimentos o rei e sua casa; cada um tinha que fornecer mantimento para um mês no ano." 
1Kings4:8 São estes os seus nomes: Ben-Hur, na região montanhosa de Efraim;" 
1Kings4:9 Ben-Dequer, em Macaz, Saalbim, Bete-Semes e Elom-Bete-Hanã;" 
1Kings4:10 Ben-Hesede, em Arubote; a este pertencia Socó e toda a terra de Hefer;" 
1Kings4:11 Ben-Abinadabe, no alto de Dor, o qual tinha por mulher a Tafate, filha de Salomão;" 
1Kings4:12 Baaná, filho de Ailude, em Taanaque, e Megido, e em toda Bete-Seã, que está junto a Zaretã, debaixo de Jezreel, desde Bete-Seã até Abel-Meolá, para além de Jocmeão;" 
1Kings4:13 Ben-Geder, em Ramote-Gileade; a este pertenciam as aldeias de Jair, filho de Manassés, as quais estão em Gileade, e também a região de Argobe, que é em Basã, sessenta grandes cidades com muros e ferrolhos de bronze;" 
1Kings4:14 Ainadabe, filho de Ido, em Maanaim;" 
1Kings4:15 Aimaás, em Naftali, o qual tomou por mulher a Basemate, filha de Salomão;" 
1Kings4:16 Baaná, filho de Husai, em Aser e Alote;" 
1Kings4:17 Josafá, filho de Parua, em Issacar;" 
1Kings4:18 Simei, filho de Ela, em Benjamim;" 
1Kings4:19 Geber, filho de Uri, na terra de Gileade, país de Seom, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basã; e era ele o único oficial que estava nessa terra." 
1Kings4:20 Judá e Israel eram tão numerosos como a areia que está à beira do mar; comiam, e bebiam, e se alegravam." 
1Kings4:21 Salomão dominava sobre todos os reinos desde o rio até a terra dos filisteus e até o termo do Egito, os quais lhe pagavam tributo e o serviam todos os dias da sua vida." 
1Kings4:22 Os víveres para a mesa de Salomão eram cada dia trinta coros de flor de farinha e sessenta coros de farinha; 
1Kings4:23 dez bois cevados, e vinte bois tirados das pastagens, e cem ovelhas, afora veados, e gazelas, e cabras monteses, e aves cevadas." 
1Kings4:24 Pois dominava ele sobre toda a região e sobre todos os reis aquém do rio, desde Tifsa até Gaza, e tinha paz por todo o derredor." 
1Kings4:25 Em Judá e Israel, habitava cada qual em segurança, debaixo da sua videira e debaixo da sua figueira, desde Dã até Berseba, por todos os dias de Salomão." 
1Kings4:26 Salomão tinha quarenta mil manjedouras de cavalos para os seus carros e doze mil cavaleiros. 
1Kings4:27 Os sobreditos oficiais, cada qual no seu mês, proviam de mantimentos o rei Salomão e todos os que chegavam à sua mesa; coisa nenhuma deixavam faltar." 
1Kings4:28 Também levavam cevada e palha para os cavalos e ginetes para o lugar em que estava o rei, cada um segundo o seu cargo." 
1Kings4:29 Deu também Deus a Salomão sabedoria e entendimento em alto grau e conhecimentos múltiplos, como a areia que está à beira do mar." 
1Kings4:30 A sabedoria de Salomão excedia à de todos os filhos do Oriente e a toda a sabedoria do Egito. 
1Kings4:31 Era mais sábio do que todos os homens, mais sábio do que Etã, ezraíta, e do que Hemã, e do que Calcol, e do que Darda, filhos de Maol. Correu a sua fama por todas as nações circunvizinhas." 
1Kings4:32 Falou também três mil provérbios, e foram os seus cânticos mil e cinco." 
1Kings4:33 Tratou de todas as árvores, desde o cedro que está no Líbano até o hissopo que sai da parede; tratou também dos animais, e das aves, e dos répteis, e dos peixes." 
1Kings4:34 De todos os povos vinham pessoas a ouvir a sabedoria de Salomão, da parte de todos os reis que tinham ouvido da sua sabedoria." 
1Kings5:1 Enviou também Hirão, rei de Tiro, os seus servos a Salomão, porque ouvira que ele tinha sido ungido rei em lugar de seu pai. Pois Hirão fora sempre muito amigo de Davi." 
1Kings5:2 Salomão mandou dizer a Hirão: 
1Kings5:3 Tu sabes que Davi, meu pai, não pôde edificar uma casa ao nome de Jeová, seu Deus, por causa das guerras que lhe sobrevieram de todas as partes, até que Jeová lhe pôs debaixo dos pés os seus inimigos." 
1Kings5:4 Porém, agora, Jeová, meu Deus, me concedeu descanso de todos os lados; nem há adversário, nem mau encontro." 
1Kings5:5 Eis que estou com a intenção de edificar uma casa ao nome de Jeová, meu Deus, conforme disse ele a meu pai Davi: Teu filho, que porei em teu lugar sobre o teu trono, ele há de edificar a casa ao meu nome." 
1Kings5:6 Dá ordem, agora, que do Líbano me cortem cedros; os meus servos estarão com os teus; e eu pagarei o salário dos teus servos, respeitando em tudo o que determinares. Pois tu sabes que entre nós não há quem saiba cortar madeira como os sidônios." 
1Kings5:7 Ao ouvir Hirão as palavras de Salomão, alegrou-se muito e disse: Bendito seja hoje Jeová, que deu a Davi um filho sábio sobre este grande povo!" 
1Kings5:8 Hirão mandou dizer a Salomão: Eu ouvi o que me mandaste dizer; farei tudo o que desejas acerca das madeiras de cedro e de cipreste. 
1Kings5:9 Os meus servos as levarão do Líbano até o mar; eu delas farei jangadas para irem por mar até o lugar que me designares e ali as desmembrarei, e as receberás. Tu, da tua parte, cumprirás o meu desejo, dando sustento para minha casa." 
1Kings5:10 Dava Hirão a Salomão madeiras de cedro e de cipreste, conforme todo o seu desejo." 
1Kings5:11 Salomão dava a Hirão para sustento da sua casa vinte mil coros de trigo e vinte coros de azeite batido; e isso fazia anualmente. 
1Kings5:12 Deu Jeová a Salomão sabedoria, como lhe havia prometido. Havia paz entre Salomão e Hirão; e fizeram ambos entre si aliança." 
1Kings5:13 O rei Salomão fez, dentre todo o Israel, uma leva de trabalhadores, a qual se compunha de trinta mil homens." 
1Kings5:14 Enviava por seu turno ao Líbano mensalmente cada dez mil: um mês estavam no Líbano, e dois meses, em casa; e Adonirão dirigia a leva." 
1Kings5:15 Salomão tinha setenta mil que levavam as cargas e oitenta mil que talhavam pedras nas montanhas," 
1Kings5:16 afora os principais oficiais que dirigiam a obra, em número de três mil e trezentos, como superintendentes dos trabalhadores." 
1Kings5:17 Pela ordem do rei, cortaram-se pedras grandes, pedras de grande preço, para que os fundamentos da casa fossem de pedras lavradas." 
1Kings5:18 Lavraram-nas os edificadores de Salomão, e os de Hirão, e os gebalitas e prepararam as madeiras e as pedras para se edificar a casa." 
1Kings6:1 No ano quatrocentos e oitenta, depois que saíram da terra do Egito os filhos de Israel, no quarto ano do reinado de Salomão sobre Israel, no mês de zive, que é o segundo mês, começou-se a edificar a Casa de Jeová." 
1Kings6:2 A casa que Salomão edificou para Jeová tinha sessenta cúbitos de comprido, vinte de largo e trinta de alto." 
1Kings6:3 O pórtico diante do templo da casa estendia-se por vinte cúbitos no sentido da largura da casa e projetava-se por dez cúbitos à frente da mesma. 
1Kings6:4 Para a casa fez janelas de gelosias fixas. 
1Kings6:5 Contra a parede da casa, tanto do templo como do oráculo, edificou andares ao redor e fez câmaras laterais ao redor;" 
1Kings6:6 o andar de baixo tinha cinco cúbitos de largo; o do meio, seis; e o terceiro, sete, porque, pelo lado de fora, na parede da casa fez encostas, para que as vigas não estribassem nas paredes da casa." 
1Kings6:7 Ao edificar-se a casa, empregavam-se pedras preparadas na pedreira; não se ouviu na casa martelo, nem machado, nem instrumento algum de ferro, enquanto ela se edificava." 
1Kings6:8 A porta para as câmaras laterais do meio estava à banda direita da casa; subiam por uma escada para o andar do meio e do andar do meio, para o terceiro." 
1Kings6:9 Assim, edificou a casa e a acabou, cobrindo-a com traves e pranchas de cedro." 
1Kings6:10 Os andares que edificou contra a casa toda eram de cinco cúbitos de altura, e os ligou à casa com madeira de cedro." 
1Kings6:11 Então, veio a palavra de Jeová a Salomão, dizendo:" 
1Kings6:12 Quanto a esta casa que tu estás edificando, se andares nos meus estatutos, e executares os meus juízos, e guardares todos os meus mandamentos, andando neles, estabelecerei contigo a minha palavra que falei a Davi, teu pai." 
1Kings6:13 Habitarei no meio dos filhos de Israel e não abandonarei o meu povo de Israel. 
1Kings6:14 Salomão edificou a casa e acabou-a. 
1Kings6:15 Guarneceu as paredes da casa por dentro com tábuas de cedro, cobrindo-as por dentro com madeiras desde o soalho da casa até as traves do teto. Também cobriu o soalho com tábuas de cipreste." 
1Kings6:16 Do fundo da casa, a vinte cúbitos, fez com tábuas de cedro uma divisão desde o soalho até as traves; e preparou-a por dentro para o oráculo, para o Santo dos Santos." 
1Kings6:17 A casa, isto é, o templo fronteiro ao oráculo, tinha quarenta cúbitos de comprido." 
1Kings6:18 A casa por dentro estava forrada de cedro lavrado de botões e de flores abertas; tudo era cedro; não se via pedra. 
1Kings6:19 No meio da casa, na parte mais interior, preparou um oráculo, para pôr nele a arca da Aliança de Jeová." 
1Kings6:20 Dentro do oráculo, havia um espaço de vinte cúbitos de comprimento, vinte de largura e vinte de altura, que cobriu de ouro puro. Cobriu de cedro o altar." 
1Kings6:21 Salomão cobriu também de ouro puro a casa por dentro e fez passar cadeias de ouro por dentro do oráculo, que cobriu de ouro." 
1Kings6:22 Cobriu inteiramente de ouro a casa toda; também cobriu de ouro o altar todo que pertencia ao oráculo. 
1Kings6:23 No oráculo, fez dois querubins de pau de oliveira, cada um tendo dez cúbitos de alto." 
1Kings6:24 Uma asa do querubim tinha cinco cúbitos, e a outra tinha cinco; desde a extremidade duma asa até a extremidade da outra havia dez cúbitos." 
1Kings6:25 O outro querubim também tinha dez cúbitos; ambos os querubins eram da mesma medida e da mesma forma. 
1Kings6:26 Um querubim tinha dez cúbitos de alto, assim também o outro." 
1Kings6:27 Pôs os querubins dentro da casa interior; as asas dos querubins estendiam-se, de sorte que a dum tocava numa parede, e a do outro tocava noutra parede; e as suas asas tocavam uma a outra no meio da casa." 
1Kings6:28 Cobriu de ouro os querubins. 
1Kings6:29 Em volta de todas as paredes da casa, tanto na divisão mais interior como na mais exterior, fez de entalhe querubins, palmeiras e flores abertas." 
1Kings6:30 Também cobriu de ouro o soalho da casa, tanto na divisão mais interior como na mais exterior." 
1Kings6:31 Para a entrada do oráculo, fez de pau de oliveira portas; a verga da porta e as ombreiras constituíam a quinta parte da parede." 
1Kings6:32 Assim, fabricou de pau de oliveira duas portas; e nelas fez de entalhe querubins, palmeiras e flores abertas, que cobriu de ouro. Também estendeu o ouro sobre os querubins e sobre as palmeiras." 
1Kings6:33 Assim, para a entrada do templo, fez também de pau de oliveira ombreiras que constituíam a quarta parte da parede;" 
1Kings6:34 e, de madeira de cipreste, fez duas portas. As duas folhas de cada porta fechavam-se uma sobre outra." 
1Kings6:35 Nelas, esculpiu querubins, palmeiras e flores abertas; e cobriu-as de ouro ajustado às figuras entalhadas." 
1Kings6:36 Edificou o átrio interior de três ordens de pedras lavradas e duma ordem de vigas de cedro. 
1Kings6:37 Lançou-se o fundamento da Casa de Jeová no quarto ano, no mês de zive." 
1Kings6:38 No undécimo ano, no mês de bul, que é o oitavo mês, foi acabada a casa em todas as suas partes e tal como devia ser. Levou Salomão sete anos para edificá-la." 
1Kings7:1 Salomão edificou a sua casa, levando treze anos para concluí-la." 
1Kings7:2 Edificou a casa do bosque do Líbano, a qual tinha cem cúbitos de comprido, cinquenta de largo e trinta de alto, repousando sobre quatro ordens de colunas de cedro, com vigas de cedro sobre as colunas." 
1Kings7:3 Por cima, a cobertura era de cedro, abrangendo as câmaras laterais em número de quarenta e cinco, quinze em cada ordem, as quais repousavam sobre as colunas." 
1Kings7:4 Havia entradas para a luz em três ordens, e janela correspondia a janela em três fileiras." 
1Kings7:5 Todas as portas e ombreiras eram de vigas em quadro; e janela correspondia a janela em três fileiras. 
1Kings7:6 O pórtico, que tinha cinquenta cúbitos de comprido, e trinta de largo, fê-lo de colunas; e, defronte delas, outro pórtico com colunas e degraus à entrada." 
1Kings7:7 Fez também o Pórtico do Trono, onde julgasse, a saber, o Pórtico do Juízo, o qual era coberto de cedro desde o soalho ao teto." 
1Kings7:8 A sua casa de morada, em outro átrio por dentro do pórtico, era de obra semelhante. Fez também para a filha de Faraó (a qual Salomão tomara por mulher) uma casa semelhante a este pórtico." 
1Kings7:9 Todos esses edifícios, por dentro e por fora, eram de pedra de preço, a saber, de pedras cortadas sob medida, serradas à serra desde os fundamentos até o cimo das paredes, e por fora até o grande átrio." 
1Kings7:10 Os fundamentos eram de pedras de preço, pedras grandes, de dez e de oito cúbitos," 
1Kings7:11 e, por cima delas, pedras de preço, cortadas sob medida, e madeira de cedro." 
1Kings7:12 Ao redor do grande átrio, havia três ordens de pedras cortadas e uma ordem de vigas de cedro, tais como o átrio interior da Casa de Jeová e o pórtico da casa." 
1Kings7:13 Enviou o rei Salomão e mandou trazer de Tiro a Hirão," 
1Kings7:14 que era filho duma mulher viúva da tribo de Naftali, e dum homem de Tiro, que trabalhava em bronze. Hirão era cheio de sabedoria, de entendimento e de ciência para fazer toda sorte de obras de bronze. Veio ter com o rei Salomão e executou todas as suas obras." 
1Kings7:15 Pois formou as duas colunas de bronze, tendo cada uma delas a altura de dezoito cúbitos, e uma circunferência que correspondia a uma linha de doze cúbitos." 
1Kings7:16 Fez também dois capitéis de bronze fundido para os pôr sobre o alto das colunas; um capitel tinha cinco cúbitos de altura, e o outro capitel tinha também cinco cúbitos de altura." 
1Kings7:17 Havia redes de malhas e grinaldas de cadeias, para os capitéis que estavam sobre o alto das colunas: sete para um capitel e sete para o outro." 
1Kings7:18 Fez as colunas, e havia duas ordens de romãs ao redor, por cima duma rede para cobrir os capitéis que estavam no alto das colunas; assim também fez para o outro capitel." 
1Kings7:19 Os capitéis que estavam no alto das colunas, no pórtico na parte que figuravam lírios, tinham quatro cúbitos." 
1Kings7:20 Perto da parte globular, próximo à rede, os capitéis que estavam em cima sobre as duas colunas, tinham duzentas romãs, dispostas em ordens ao redor sobre um e outro capitel." 
1Kings7:21 Levantou as colunas no pórtico do templo; tendo levantado a coluna direita, pôs-lhe o nome de Jaquim; e, tendo levantado a coluna esquerda, pôs-lhe o nome de Boaz." 
1Kings7:22 O trabalho figurando lírios estava em cima das colunas. Assim se acabou a obra das colunas. 
1Kings7:23 Fez também o mar de fundição de dez cúbitos duma borda à outra, perfeitamente redondo, e de altura de cinco cúbitos; a sua circunferência correspondia a uma linha de trinta cúbitos." 
1Kings7:24 Por baixo da sua borda, havia saliências em número de dez por cúbito, que cingiam o mar; as saliências estavam em duas ordens e fundidas, quando o mar foi fundido." 
1Kings7:25 Firmava-se sobre doze bois, três dos quais olhavam para o norte; três, para o ocidente; três, para o sul; e três, para o oriente. O mar lhes ficava por cima, e todas as partes posteriores dos seus corpos estavam para a banda de dentro." 
1Kings7:26 A grossura do mar era dum palmo; e a sua borda foi feita como a dum copo, como a flor dum lírio. Ele levava dois mil batos." 
1Kings7:27 Fez também dez bases de bronze; cada uma tinha quatro cúbitos de comprido, quatro de largo e três de alto." 
1Kings7:28 A obra das bases era a seguinte: tinham elas almofadas entre as junturas; 
1Kings7:29 sobre as almofadas que estavam entre as junturas havia leões, bois e querubins; nas junturas da parte de cima havia uma projeção, e debaixo dos leões e dos bois havia festões pendentes." 
1Kings7:30 Cada base tinha quatro rodas de bronze e eixos de bronze; os seus quatro pés tinham uns como ombrinhos fundidos, que, tendo festões ao lado, estavam debaixo do lavatório." 
1Kings7:31 A abertura na parte superior da base que recebia o capitel era dum cúbito; e a abertura no capitel era redonda, como a obra dum pedestal, e dum cúbito e meio, tendo a sua borda entalhes, cujas almofadas eram quadradas, não redondas." 
1Kings7:32 Debaixo das almofadas, estavam as quatro rodas, cujos eixos descansavam na base; cada roda tinha cúbito e meio de altura." 
1Kings7:33 As rodas eram como as dum carro; os seus eixos, as suas pinas, os seus raios e os seus cubos, tudo era fundido." 
1Kings7:34 Aos quatro cantos de cada base, havia quatro ombrinhos que faziam parte das mesmas." 
1Kings7:35 No alto da base, havia um cinto redondo, que tinha meio cúbito de alto, e, sobre o topo da mesma, os seus esteios e as suas almofadas formavam uma só peça com ela." 
1Kings7:36 Nas placas dos seus esteios e nas almofadas, gravou querubins, leões e palmeiras, segundo o espaço que havia em cada uma, com festões ao redor." 
1Kings7:37 Deste modo fez as dez bases; todas tinham a mesma fundição, a mesma medida e a mesma forma." 
1Kings7:38 Fez também dez lavatórios de bronze; cada lavatório levava quarenta batos e era de quatro cúbitos; e, sobre cada uma das dez bases, estava um lavatório." 
1Kings7:39 Pôs as dez bases, cinco ao lado direito e cinco ao lado esquerdo da casa; e pôs o mar ao lado direito da casa, da banda oriental, na direção do sul." 
1Kings7:40 Fez também Hirão os lavatórios, e as pás, e as bacias. Acabou Hirão de fazer toda a obra que executou para o rei Salomão na Casa de Jeová:" 
1Kings7:41 as duas colunas, e os dois globos dos capitéis que estavam sobre o alto das colunas; as duas redes para cobrir os dois globos dos capitéis que estavam sobre o alto das colunas;" 
1Kings7:42 as quatrocentas romãs para cobrir as duas redes: duas ordens de romãs para cada rede, para cobrir os dois globos dos capitéis que estavam sobre as colunas;" 
1Kings7:43 as dez bases e os dez lavatórios sobre as bases; 
1Kings7:44 o mar com os doze bois por baixo; 
1Kings7:45 os caldeirões, e as pás, e as bacias; todos esses vasos que fez Hirão para o rei Salomão na Casa de Jeová eram de bronze polido." 
1Kings7:46 O rei os fez fundir na planície do Jordão, numa terra argilosa entre Sucote e Zaretã." 
1Kings7:47 Deixou Salomão de pesar todos os vasos devido ao seu excessivo número; não se averiguou o peso de bronze. 
1Kings7:48 Fez Salomão todos os vasos que estavam na Casa de Jeová: o altar de ouro, e a mesa sobre a qual estavam os pães da proposição, de ouro;" 
1Kings7:49 os candeeiros, cinco à direita e cinco à esquerda, diante do oráculo, de ouro puro; as flores, as lâmpadas e as tenazes, de ouro;" 
1Kings7:50 as taças, os apagadores, as bacias, as colheres e os braseiros, de ouro puro; e de ouro as dobradiças para as portas da casa interior, para as do Santo dos Santos e para as da casa, isto é, do templo." 
1Kings7:51 Assim se acabou toda a obra que o rei Salomão mandou fazer na Casa de Jeová. Salomão meteu nela as coisas que seu pai Davi tinha dedicado, a saber, a prata, e o ouro e os vasos, que depositou nos tesouros da Casa de Jeová." 
1Kings8:1 Então, o rei Salomão congregou junto a si, em Jerusalém, os anciãos de Israel e todos os cabeças das tribos, príncipes das casas paternas dos filhos de Israel, para fazerem subir da Cidade de Davi, que é Sião, a arca da Aliança de Jeová." 
1Kings8:2 Todos os homens de Israel se congregaram junto ao rei Salomão na ocasião da festa, no mês de etanim, que é o sétimo mês." 
1Kings8:3 Chegaram todos os anciãos de Israel, e os sacerdotes tomaram a arca." 
1Kings8:4 Fizeram subir a arca de Jeová, e a tenda da revelação, e todos os santos vasos que havia na tenda; foram os sacerdotes e os levitas que os fizeram subir." 
1Kings8:5 O rei Salomão, com toda a congregação de Israel que tinha concorrido a ele, estava diante da arca, sacrificando ovelhas e bois, que, de tão numerosos, se não podiam contar, nem numerar." 
1Kings8:6 Puseram os sacerdotes a arca no seu lugar, no oráculo da casa, no Santo dos Santos, debaixo das asas dos querubins." 
1Kings8:7 Pois os querubins estendiam as suas asas sobre o lugar da arca e cobriam de cima a arca e os seus varais. 
1Kings8:8 Os varais sobressaíam tanto, que já do santuário, diante do oráculo, eram vistas as suas pontas; porém de fora não se viam. Ali estão até o dia de hoje." 
1Kings8:9 Na arca não havia senão as duas tábuas de pedra que Moisés nela metera em Horebe, quando Jeová fez aliança com os filhos de Israel, ao saírem da terra do Egito." 
1Kings8:10 Tendo os sacerdotes saído do santuário, uma nuvem encheu a Casa de Jeová," 
1Kings8:11 de modo tal que os sacerdotes não podiam ter-se em pé para ministrarem por causa da nuvem. Pois a glória de Jeová encheu a Casa de Jeová. 
1Kings8:12 Então, falou Salomão: Jeová disse que habitaria na escuridão." 
1Kings8:13 Na verdade, edifiquei uma casa para a tua morada, lugar de tua habitação para sempre." 
1Kings8:14 O rei voltou o rosto e abençoou toda a congregação de Israel, que estava de pé." 
1Kings8:15 Salomão disse: Bendito seja Jeová, Deus de Israel, que falou pela sua boca a Davi, meu pai, e pela sua mão cumpriu o que disse:" 
1Kings8:16 Desde o dia em que tirei do Egito o meu povo de Israel, não escolhi cidade alguma de todas as tribos de Israel para edificar uma casa, a fim de que estivesse ali o meu nome; mas escolhi a Davi para ser o chefe sobre o meu povo de Israel." 
1Kings8:17 Ora, meu pai Davi desejava edificar uma casa ao nome de Jeová, Deus de Israel." 
1Kings8:18 Mas Jeová disse a Davi, meu pai: Já que desejaste edificar uma casa ao meu nome, fizeste bem em o desejar;" 
1Kings8:19 todavia, tu não edificarás a casa ao meu nome, porém teu filho, que há de sair de teus lombos, esse edificará a casa a meu nome." 
1Kings8:20 Jeová cumpriu a palavra que falou, pois eu fui suscitado em lugar de Davi, meu pai, me assento no trono de Israel como Jeová prometeu, e edifiquei a casa ao nome de Jeová, Deus de Israel." 
1Kings8:21 Ali, constituí um lugar para a arca, em que está a Aliança de Jeová, que ele fez com nossos pais quando os tirou da terra do Egito." 
1Kings8:22 Pôs-se Salomão diante do altar de Jeová, na presença de toda a congregação de Israel, estendeu as mãos para o céu" 
1Kings8:23 e disse: Jeová, Deus de Israel, não há Deus como tu em cima no céu nem embaixo na terra. Tu guardas a aliança e a misericórdia para com os teus servos que andam diante de ti de todo o seu coração." 
1Kings8:24 Tu guardaste ao teu servo Davi, meu pai, o que lhe prometeste; pela tua boca o disseste e pela tua mão o cumpriste, assim como hoje se vê." 
1Kings8:25 Agora, Jeová, Deus de Israel, guarda ao teu servo Davi, meu pai, o que lhe prometeste, dizendo: Não te faltará diante de mim um sucessor, que se assente no trono de Israel, contanto que seus filhos tomem cuidado com os seus caminhos, para andarem diante de mim como tu o fizeste." 
1Kings8:26 Agora, Jeová, Deus de Israel, cumpra-se a tua palavra que disseste ao teu servo Davi, meu pai." 
1Kings8:27 Porém habitará verdadeiramente Deus sobre a terra? Eis que o céu e o céu dos céus não te podem conter; quanto menos esta casa que edifiquei! 
1Kings8:28 Contudo, atende, Jeová, meu Deus, a oração do teu servo e à sua súplica, para ouvires o clamor e a oração que o teu servo faz hoje diante de ti," 
1Kings8:29 a fim de que os teus olhos estejam abertos de noite e de dia sobre esta casa, sobre este lugar, do qual disseste: O meu nome estará ali; para ouvires a oração que o teu servo fará, voltado para este lugar." 
1Kings8:30 Ouve a súplica do teu servo e do teu povo de Israel, quando orarem voltados para este lugar. Ouve no céu, lugar da tua habitação; e, quando ouvires, perdoa." 
1Kings8:31 Se alguém pecar contra o seu próximo, e lhe for exigido que jure, e ele vier a jurar diante do teu altar nesta casa," 
1Kings8:32 ouve no céu, move-te e julga os teus servos, condenando ao ímpio, para fazeres recair o seu proceder sobre a sua cabeça e justificando ao justo, para lhe retribuíres conforme a sua justiça." 
1Kings8:33 Quando o teu povo de Israel tiver sido derrotado diante do inimigo, por ter pecado contra ti, se se voltarem a ti, e confessarem o teu nome, e orarem, e fizerem súplicas a ti, voltados para esta casa;" 
1Kings8:34 então, ouve no céu, perdoa o pecado do teu povo de Israel e torna a levá-los à terra que deste a seus pais." 
1Kings8:35 Quando o céu se tiver fechado, e não houver chuva, por terem pecado contra ti, se orarem voltados para este lugar, confessarem o teu nome e se converterem dos seus pecados, quando os afligires," 
1Kings8:36 então, ouve no céu e perdoa os pecados dos teus servos, do teu povo de Israel, quando lhes ensinares o bom caminho em que andem; envia chuva sobre a tua terra que deste ao teu povo em herança." 
1Kings8:37 Se houver na terra fome ou peste, se houver crestamento ou mangra, gafanhotos ou lagarta; se o seu inimigo os sitiar na terra das suas cidades, seja qual for a praga que houver, seja qual for a enfermidade que houver," 
1Kings8:38 toda oração e súplica que qualquer homem ou todo o povo de Israel fizer, conhecendo cada um a chaga do seu coração e estendendo as mãos para esta casa," 
1Kings8:39 ouve no céu, lugar da tua habitação, perdoa, move-te e retribui a cada um conforme os seus caminhos e segundo vires o seu coração (pois tu, só tu, conheces os corações de todos os filhos dos homens.)," 
1Kings8:40 para que se temam todos os dias em que viverem na terra que deste a nossos pais. 
1Kings8:41 Também, quanto ao estrangeiro, que não é do teu povo de Israel, quando vier dum país longínquo por causa do teu nome" 
1Kings8:42 (porque hão de ouvir do teu grande nome, e da tua mão poderosa, e do teu braço estendido.); quando vier e orar voltado para este lugar," 
1Kings8:43 então, ouve no céu, lugar da tua habitação, e faze tudo o que o estrangeiro te pedir, para que todos os povos da terra conheçam o teu nome, temendo-te, como faz o teu povo de Israel, e para que saibam que o teu nome foi invocado sobre esta casa que edifiquei." 
1Kings8:44 Se o teu povo sair à guerra contra os seus inimigos, seja qual for o caminho por que o enviares, e orarem a Jeová voltados para a cidade que escolheste e para a casa que edifiquei ao teu nome," 
1Kings8:45 ouve, no céu, a sua oração e a sua súplica e defende a sua causa." 
1Kings8:46 Se pecarem contra ti (pois não há homem que não peque.), e estiveres irado contra eles e os entregares nas mãos dos seus inimigos, de sorte que os levem cativos para a terra do inimigo, quer longe quer perto;" 
1Kings8:47 todavia, se, na terra para onde forem levados cativos, caírem em si, e se converterem, e orarem a ti na terra dos que os levaram cativos, dizendo: Pecamos, obramos perversamente, procedemos iniquamente;" 
1Kings8:48 se voltarem a ti de todo o seu coração e de toda a sua alma, na terra dos seus inimigos, que os levaram cativos, e orarem a ti voltados para a sua terra, que deste a seus pais, para a cidade que escolheste e para a casa que edifiquei ao teu nome," 
1Kings8:49 ouve, no céu, lugar da tua habitação, a sua oração e a sua súplica, defende a sua causa," 
1Kings8:50 perdoa ao teu povo que houver pecado contra ti e bem assim todas as transgressões que tiverem cometido contra ti e dá-lhes mover a compaixão aos que os levarem cativos, para que estes se compadeçam deles" 
1Kings8:51 ( pois são o teu povo e a tua herança que tiraste do Egito, do meio da fornalha de ferro.)" 
1Kings8:52 para que os teus olhos estejam abertos à súplica do teu povo de Israel, a fim de os ouvires sempre que a ti clamarem." 
1Kings8:53 Porque tu, ó Senhor Jeová, os separaste dentre todos os povos da terra, para tua herança, como falaste por intermédio do teu servo Moisés, quando tiraste do Egito a nossos pais." 
1Kings8:54 Tendo Salomão acabado de fazer a Jeová toda esta oração e súplica, levantou-se de diante do altar de Jeová, onde estava ajoelhado com as mãos estendidas para o céu." 
1Kings8:55 Pôs-se em pé e abençoou a toda a congregação de Israel em alta voz, dizendo:" 
1Kings8:56 Bendito seja Jeová, que deu descanso ao seu povo de Israel, segundo tudo o que prometeu! Não falhou nem sequer uma palavra de toda a boa promessa que fez por intermédio do seu servo Moisés." 
1Kings8:57 Seja conosco Jeová, nosso Deus, assim como foi com nossos pais; não nos deixe, nem nos abandone," 
1Kings8:58 para que incline a si os nossos corações, a fim de que andemos nos seus caminhos e guardemos os seus mandamentos, os seus estatutos e os seus juízos, que ordenou a nossos pais." 
1Kings8:59 Que estas minhas palavras, com que supliquei diante de Jeová, estejam presentes de dia e de noite a Jeová, nosso Deus, para que defenda ele a causa do seu servo e a causa do seu povo de Israel, como cada dia o exigir;" 
1Kings8:60 a fim de que todos os povos da terra saibam que Jeová é Deus; não há outro. 
1Kings8:61 Seja perfeito o vosso coração com Jeová, nosso Deus, para andardes nos seus estatutos e guardardes os seus mandamentos, como hoje o fazeis." 
1Kings8:62 O rei e todo o Israel com ele ofereceram sacrifícios diante de Jeová. 
1Kings8:63 Para o sacrifício de ofertas pacíficas, que fez a Jeová, ofereceu Salomão vinte e dois mil bois e cento e vinte mil ovelhas. Assim, o rei e todos os filhos de Israel dedicaram a Casa de Jeová." 
1Kings8:64 No mesmo dia, consagrou o rei o meio do átrio que estava diante da Casa de Jeová, pois ali ofereceu o holocausto, a oferta de cereais e a gordura das ofertas pacíficas, porque o altar de bronze que estava diante de Jeová era pequeno demais para nele caberem o holocausto, a oferta de cereais e a gordura das ofertas pacíficas." 
1Kings8:65 Nesse tempo, celebrou a festa Salomão, e, com ele, todo o Israel, congregado em grande número desde a entrada de Hamate até a torrente do Egito, diante de Jeová, nosso Deus, por sete dias e mais sete dias, a saber, quatorze dias." 
1Kings8:66 Ao oitavo dia, despediu ele o povo, que abençoou ao rei e se foi para as suas tendas alegre e de coração contente por toda a bondade que Jeová manifestara a Davi, seu servo, e a Israel, seu povo." 
1Kings9:1 Tendo Salomão acabado de edificar a Casa de Jeová, e a casa do rei, e tudo o que desejara e quisera fazer," 
1Kings9:2 apareceu-lhe Jeová segunda vez, como lhe tinha aparecido em Gibeão." 
1Kings9:3 Jeová disse-lhe: Ouvi a oração e a súplica que fizeste diante de mim; santifiquei esta casa que edificaste, para nela pôr o meu nome para sempre; e nela estarão os meus olhos e o meu coração todos os dias." 
1Kings9:4 Quanto a ti, se andares diante de mim, como andou teu pai Davi, em integridade de coração e em equidade, fazendo conforme tudo o que hei ordenado, e se guardares os meus estatutos e os meus juízos," 
1Kings9:5 estabelecerei o trono do teu reino sobre Israel para sempre, como prometi a teu pai Davi, dizendo: Não te faltará um sucessor sobre o trono de Israel." 
1Kings9:6 Porém, se vos desviardes, vós e vossos filhos, e não me seguirdes, nem guardardes os meus mandamentos e os meus estatutos que vos tenho proposto; mas, se fordes servir a outros deuses e lhes derdes culto," 
1Kings9:7 exterminarei a Israel da terra que lhe dei; e esta casa, que santifiquei ao meu nome, lançá-la-ei longe da minha presença, e Israel virá a ser provérbio e motejo de todos os povos." 
1Kings9:8 Embora esta casa seja tão alta, todavia, todo o que por ela passar pasmará e assobiará, e dir-se-á: Por que fez Jeová assim a esta casa e a esta terra?" 
1Kings9:9 Ser-lhe-á dito em resposta: Porque deixaram a Jeová, seu Deus, que tirou da terra do Egito a seus pais, e se apegaram a outros deuses, e os adoraram, e os serviram. Por isso, trouxe Jeová sobre eles todo este mal." 
1Kings9:10 Passados vinte anos, em que edificara Salomão as duas casas, isto é, a Casa de Jeová e a casa do rei" 
1Kings9:11 (Ora, Hirão, rei de Tiro, tinha fornecido a Salomão madeiras de cedro e de cipreste e ouro segundo tudo o que este desejava.), então, deu a Hirão vinte cidades na terra da Galileia." 
1Kings9:12 Saiu Hirão de Tiro para ver as cidades que Salomão lhe tinha dado, e não lhe agradaram." 
1Kings9:13 Disse: Que cidades são estas que me deste, irmão meu? E chamou-lhes Terra de Cabul, nome que se conserva até hoje." 
1Kings9:14 Hirão tinha enviado ao rei cento e vinte talentos de ouro. 
1Kings9:15 A razão da leva de trabalhadores forçados que fez o rei Salomão é esta: edificar a Casa de Jeová, e a sua própria casa, e Milo, e o muro de Jerusalém, e Hasor, e Megido, e Gezer." 
1Kings9:16 Faraó, rei do Egito, subiu e tomou a Gezer; queimou-a com fogo, matou os cananeus que habitavam na cidade e deu-a em dote a sua filha, mulher de Salomão." 
1Kings9:17 Salomão edificou Gezer, e Bete-Horom, a baixa," 
1Kings9:18 e Baalate, e Tamar, no deserto do país," 
1Kings9:19 e todas as cidades-armazéns que Salomão tinha, e as cidades dos carros e as dos cavaleiros, e tudo o que Salomão, para o seu prazer, quis edificar em Jerusalém, e no Líbano, e em toda a terra do seu domínio." 
1Kings9:20 Quanto a todo o povo que tinha ficado dos amorreus, dos heteus, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus, que não eram dos filhos de Israel;" 
1Kings9:21 dos seus filhos que lhe tinham sucedido na terra, aos quais os filhos de Israel não puderam extinguir totalmente, deles fez Salomão uma leva de trabalhadores forçados, que continuam a ser até o dia de hoje." 
1Kings9:22 Porém dos filhos de Israel não fez trabalhadores forçados; mas eram os homens de guerra, seus ministros, seus príncipes, seus capitães e os chefes dos seus carros e dos seus cavaleiros." 
1Kings9:23 Os principais oficiais que estavam sobre a obra de Salomão eram quinhentos e cinquenta, que dirigiam o povo que trabalhava na obra." 
1Kings9:24 Subiu, porém, a filha de Faraó da Cidade de Davi para a casa que Salomão lhe tinha edificado; foi, então, que edificou a Milo." 
1Kings9:25 Oferecia Salomão três vezes cada ano holocaustos e ofertas pacíficas sobre o altar que tinha edificado a Jeová, queimando com eles incenso sobre o altar que estava defronte de Jeová. Assim, acabou ele a casa." 
1Kings9:26 Fez Salomão uma frota em Eziom-Geber, que é perto de Elate, na praia do mar Vermelho, na terra de Edom." 
1Kings9:27 Mandou Hirão na frota os seus servos, marinheiros, entendidos em náutica, juntamente com os servos de Salomão." 
1Kings9:28 Chegaram a Ofir e de lá tomaram quatrocentos e vinte talentos de ouro, que trouxeram ao rei Salomão." 
1Kings10:1 Ora, tendo a rainha de Sabá ouvido a fama de Salomão no tocante ao nome de Jeová, veio pô-lo à prova com problemas difíceis." 
1Kings10:2 Chegou a Jerusalém com uma comitiva muito grande, com camelos carregados de especiarias, e muitíssimo ouro, e pedras preciosas. Apresentou-se diante do rei Salomão e conversou com ele a respeito de tudo o que tinha no coração." 
1Kings10:3 E Salomão deu-lhe resposta a todas as suas perguntas; nada houve que fosse oculto ao rei, nem coisa que não lhe explicasse." 
1Kings10:4 Tendo a rainha de Sabá visto toda a sabedoria de Salomão, e a casa que tinha edificado," 
1Kings10:5 e a comida da sua mesa, e os assentos dos seus oficiais, e as funções, e vestidos dos que o serviam, e os seus copeiros, e a subida pela qual subia à Casa de Jeová, ficou estupefata." 
1Kings10:6 Disse ao rei: Era verdadeira a fama que na minha terra ouvi acerca dos teus atos e da tua sabedoria. 
1Kings10:7 Todavia, eu não dei crédito às palavras, até que vim e vi com os meus próprios olhos. Eis que me não contaram a metade; a tua sabedoria e a tua prosperidade excedem a fama que ouvi." 
1Kings10:8 Felizes os teus homens, felizes estes teus servos, que estão sempre diante de ti e que ouvem a tua sabedoria!" 
1Kings10:9 Bendito seja Jeová, teu Deus, que se agradou de ti, para te colocar sobre o trono de Israel! Porque Jeová amou a Israel para sempre; por isso, te constituiu rei, para fazeres juízo e justiça." 
1Kings10:10 Deu ela ao rei cento e vinte talentos de ouro, e especiarias em grande quantidade, e pedras preciosas; nunca mais apareceu tamanha abundância de especiarias como a que a rainha de Sabá deu ao rei Salomão." 
1Kings10:11 Também a frota de Hirão, que de Ofir levava ouro, trazia de lá uma grande abundância de madeira de almugue e pedras preciosas." 
1Kings10:12 Da madeira de almugue fez o rei balaústres para a Casa de Jeová e para a casa do rei, como também harpas e alaúdes para os cantores; não se trouxe, nem se viu mais semelhante madeira de almugue até o dia de hoje." 
1Kings10:13 O rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo o que ela desejou e lhe pediu, afora o que lhe deu da sua real munificência. Assim, voltou e foi para sua terra com os seus servos." 
1Kings10:14 Ora, o peso do ouro que se trazia a Salomão cada ano era de seiscentos e sessenta e seis talentos de ouro," 
1Kings10:15 afora o que entrava dos vendedores ambulantes, e do tráfico dos negociantes, e de todos os reis do povo misto, e dos governadores da terra." 
1Kings10:16 Fez o rei Salomão duzentos paveses de ouro batido; seiscentos siclos de ouro foram destinados para cada pavês. 
1Kings10:17 Fez também trezentos escudos de ouro batido; três arráteis de ouro foram destinados para cada escudo. O rei pô-los na casa do bosque do Líbano. 
1Kings10:18 Fez mais o rei um grande trono de marfim e cobriu-o de ouro finíssimo. 
1Kings10:19 O trono tinha seis degraus, e o alto do trono era redondo pelo espaldar; de ambos os lados, tinha braços junto ao assento, e dois leões estavam junto aos braços." 
1Kings10:20 Doze leões estavam ali sobre os seis degraus de um e de outro lado; não se fez obra semelhante em nenhum dos reinos. 
1Kings10:21 Todos os vasos de que se servia o rei Salomão para beber eram de ouro, e todos os vasos da casa do bosque do Líbano eram de ouro puro. Nenhum era de prata; a ela não se dava apreço algum nos dias de Salomão." 
1Kings10:22 Pois o rei tinha no mar uma frota de Társis com a de Hirão; de três em três anos, a frota de Társis voltava trazendo ouro, e prata, e marfim, e bugios, e pavões." 
1Kings10:23 Assim, excedeu o rei Salomão todos os reis do mundo em riquezas e em sabedoria." 
1Kings10:24 Todo o mundo buscava a face de Salomão para ouvir a sabedoria que Deus lhe tinha posto no coração. 
1Kings10:25 Trazia cada um o seu presente, vasos de prata, e vasos de ouro, e vestidos, e armaduras, e especiarias, e cavalos, e mulas, a uma certa razão por ano." 
1Kings10:26 Ajuntou Salomão carros e cavaleiros; tinha mil e quatrocentos carros e doze mil cavaleiros, que distribuiu pelas cidades de carros e junto da pessoa do rei, em Jerusalém." 
1Kings10:27 O rei fez abundar em Jerusalém a prata como pedras, e os cedros como os sicômoros que estão na Sefelá." 
1Kings10:28 Os cavalos que Salomão tinha eram trazidos do Egito; e os mercadores recebiam-nos em tropa, cada uma por um certo preço:" 
1Kings10:29 subia e saía do Egito um carro por seiscentos siclos de prata, e um cavalo, por cento e cinquenta. Nas mesmas condições, os adquiriam para todos os reis dos heteus e para os reis da Síria." 
1Kings11:1 Ora, além da filha de Faraó, amou Salomão muitas mulheres estrangeiras: mulheres moabitas, amonitas, edomitas, sidônias e heteias," 
1Kings11:2 dentre as nações de que disse Jeová aos filhos de Israel: Não haveis de ir a elas, nem elas a vós, pois vos perverterão o coração, para seguirdes os seus deuses. A estas se apegou Salomão pelo amor." 
1Kings11:3 Ele tinha setecentas mulheres, princesas e trezentas concubinas; e suas mulheres perverteram-lhe o coração." 
1Kings11:4 Sendo já velho, suas mulheres perverteram-lhe o coração para seguir outros deuses; e o seu coração não foi perfeito para com Jeová, seu Deus, como o fora o coração de Davi, seu pai." 
1Kings11:5 Salomão seguiu a Astarote, deusa dos sidônios, e a Milcom, abominação dos amonitas." 
1Kings11:6 Salomão fez o mal aos olhos de Jeová e não perseverou em o seguir como o fizera Davi, seu pai." 
1Kings11:7 Nesse tempo, edificou Salomão um alto a Camos, abominação de Moabe, no monte que está fronteiro a Jerusalém, e a Moloque, abominação dos filhos de Amom." 
1Kings11:8 Assim fez por todas as suas mulheres estrangeiras, que queimavam incenso e ofereciam sacrifícios aos seus deuses." 
1Kings11:9 Jeová irou-se contra Salomão por se ter o seu coração apartado de Jeová, Deus de Israel, que duas vezes lhe tinha aparecido" 
1Kings11:10 e acerca disso lhe tinha ordenado que não seguisse a outros deuses. Ele, porém, não guardou o que Jeová lhe ordenara." 
1Kings11:11 Pelo que disse Jeová a Salomão: Pois que assim te portaste e não guardaste a minha aliança e os meus estatutos que te ordenei, hei de tirar de ti o reino e dá-lo ao teu servo." 
1Kings11:12 Contudo, não o farei em teus dias, por amor de Davi, teu pai; da mão de teu filho o tirarei." 
1Kings11:13 Todavia, não arrancarei o reino todo; mas darei a teu filho uma tribo em atenção ao meu servo Davi e em atenção a Jerusalém, que escolhi." 
1Kings11:14 Levantou Jeová a Salomão um adversário na pessoa de Hadade, edomita, que era da estirpe real de Edom." 
1Kings11:15 Porque, estando Davi em Edom e tendo subido Joabe, general do exército, a sepultar os mortos e ferido a todo o homem em Edom" 
1Kings11:16 (porque seis meses se demorou ali Joabe e todo o Israel, até ter exterminado a todo homem em Edom.)," 
1Kings11:17 fugiu Hadade com alguns edomitas, servos de seu pai, para ir ao Egito; e Hadade era menino." 
1Kings11:18 Tendo partido de Midiã, foram a Parã, donde levaram homens consigo e foram ao Egito ter com Faraó, rei do Egito, o qual lhe deu casa, e lhe proporcionou víveres, e lhe deu terra." 
1Kings11:19 Hadade achou tanta graça aos olhos de Faraó, que este o casou com a irmã de sua própria mulher, irmã da rainha-mãe Tafnes." 
1Kings11:20 A irmã de Tafnes deu-lhe à luz seu filho Genubate, que Tafnes desmamou na casa de Faraó, onde Genubate ficou por entre os filhos de Faraó." 
1Kings11:21 Tendo Hadade ouvido, no Egito, que Davi dormia com seus pais e que Joabe, general do exército, era morto, disse a Faraó: Despede-me, para que eu vá para a minha terra." 
1Kings11:22 Então, lhe perguntou Faraó: Mas que é o que te falta em minha casa, para que procures partir para tua terra? Ele lhe respondeu: Nada; contudo, deixa-me ir." 
1Kings11:23 Também Deus lhe levantou outro adversário na pessoa de Rezom, filho de Eliada, que tinha fugido de seu senhor Hadadezer, rei de Zoba." 
1Kings11:24 Ele ajuntou gente e fez-se capitão duma tropa, quando Davi matou os de Zoba. Retiraram-se para Damasco, habitaram ali e reinaram em Damasco." 
1Kings11:25 Além do mal que Hadade fazia, foi ele adversário de Israel por todos os dias de Salomão; detestava a Israel e reinava sobre a Síria." 
1Kings11:26 Também levantou a mão contra o rei Jeroboão, filho de Nebate, efraimita de Zereda, servo de Salomão, cuja mãe era uma viúva por nome Zerua." 
1Kings11:27 Esta foi a causa por que levantou a mão contra o rei: Salomão tinha edificado a Milo e cerrado a brecha da cidade de seu pai Davi. 
1Kings11:28 Jeroboão era ilustre em valor. Salomão viu que era um moço laborioso e deu-lhe a superintendência sobre toda a leva de trabalhadores forçados da casa de José. 
1Kings11:29 Sucedeu, nesse tempo, que, saindo Jeroboão de Jerusalém, o profeta Aías, silonita, o encontrou no caminho. Aías se tinha vestido de uma capa nova, e estavam sós os dois no campo." 
1Kings11:30 Aías pegou na capa nova, de que estava vestido, e rasgou-a em doze pedaços." 
1Kings11:31 Disse a Jeroboão: Toma dez pedaços, pois assim diz Jeová, Deus de Israel: Eis que da mão de Salomão hei de rasgar o reino, e a ti te hei de dar dez tribos;" 
1Kings11:32 ele, porém, terá uma tribo em atenção ao meu servo Davi e em atenção a Jerusalém, cidade que escolhi dentre todas as tribos de Israel." 
1Kings11:33 Isso farei, porque me deixaram a mim, e adoraram a Astarote, deusa dos sidônios, a Camos, deus de Moabe e a Milcom, deus dos filhos de Amom, e não andaram nos meus caminhos, para fazer o que é reto aos meus olhos e para guardar os meus estatutos e os meus juízos, como o fez Davi, seu pai." 
1Kings11:34 Todavia, não hei de tirar da sua mão o reino todo; mas fá-lo-ei príncipe todos os dias da sua vida, em atenção ao meu servo Davi, a quem escolhi, porque guardou os meus mandamentos e os meus estatutos." 
1Kings11:35 Tirarei, porém, o reino das mãos de seu filho e to darei a ti, a saber, dez tribos." 
1Kings11:36 A seu filho darei uma tribo, para que sempre fique ao meu servo Davi uma lâmpada diante de mim, em Jerusalém, cidade que escolhi para ali pôr o meu nome." 
1Kings11:37 A ti te tomarei, e reinarás sobre tudo o que desejar a tua alma e serás rei sobre Israel." 
1Kings11:38 Se ouvires tudo o que eu te ordenar, e andares nos meus caminhos, e fizeres o que é reto aos meus olhos, guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como o fez Davi, meu servo, eu serei contigo, e te edificarei uma casa firme, como o fiz para Davi, e te darei Israel." 
1Kings11:39 Por isso, afligirei a descendência de Davi, porém não para sempre." 
1Kings11:40 Portanto, Salomão procurou tirar a vida a Jeroboão; mas Jeroboão levantou-se, e fugiu para o Egito a ter com Sisaque, rei do Egito, e ali ficou até a morte de Salomão." 
1Kings11:41 Ora, o resto dos atos de Salomão, e tudo quanto fez, e a sua sabedoria, não está tudo escrito no Livro dos Atos de Salomão?" 
1Kings11:42 O tempo que Salomão reinou em Jerusalém sobre todo o Israel foram quarenta anos. 
1Kings11:43 Adormeceu Salomão com seus pais e foi enterrado na Cidade de Davi, seu pai; Roboão, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings12:1 Foi Roboão a Siquém, pois todo o Israel lá se congregara para o fazer rei." 
1Kings12:2 Tendo Jeroboão, filho de Nebate, ouvido isso (pois estava ainda no Egito, para onde tinha fugido da presença do rei Salomão, onde habitava," 
1Kings12:3 e donde mandaram chamá-lo.), veio com toda a congregação de Israel, e falaram a Roboão, dizendo:" 
1Kings12:4 Teu pai fez pesado o nosso jugo; agora, alivia a dura servidão de teu pai e o pesado jugo que nos impôs, e nós te serviremos." 
1Kings12:5 Ele lhes respondeu: Ide-vos e, depois de três dias, voltai a mim. Retirou-se o povo." 
1Kings12:6 Teve o rei Roboão conselho com os velhos que tinham assistido diante de seu pai Salomão, quando este ainda vivia, dizendo: Que me aconselhais vós que eu responda a este povo?" 
1Kings12:7 Eles lhe disseram: Se te tornares hoje servo deste povo, e o servires, e lhe atenderes, e lhe falares boas palavras, eles se farão teus servos para sempre." 
1Kings12:8 Ele, porém, abandonou o conselho que os velhos lhe tinham dado e teve conselho com os mancebos que haviam crescido com ele e lhe assistiam." 
1Kings12:9 Perguntou-lhes: Que aconselhais vós que respondamos a este povo, que me disse: Alivia o jugo que teu pai nos impôs?" 
1Kings12:10 Responderam-lhe os mancebos que haviam crescido com ele: Assim dirás a este povo que te falou: Teu pai fez pesado o nosso jugo, porém alivia-o de sobre nós; assim lhe falarás: Meu dedo mínimo é mais grosso do que os lombos de meu pai." 
1Kings12:11 Assim que, se meu pai vos carregou de um jugo pesado, eu hei de acrescentar ainda sobre o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites, porém eu hei de vos castigar com escorpiões." 
1Kings12:12 Veio Jeroboão com todo o povo a Roboão, no terceiro dia, como o rei lhes ordenou, dizendo: Voltai a mim ao terceiro dia." 
1Kings12:13 O rei respondeu asperamente ao povo e deixou o conselho que os velhos lhe tinham dado; 
1Kings12:14 e falou-lhe segundo o conselho dos mancebos, dizendo: Meu pai fez pesado o vosso jugo, porém eu hei de acrescentar sobre o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites, porém eu hei de vos castigar com escorpiões." 
1Kings12:15 O rei não deu ouvidos ao povo, porque isso veio da parte de Jeová, para confirmar a palavra que Jeová falou a Jeroboão, filho de Nebate, por intermédio de Aías, silonita." 
1Kings12:16 Vendo o povo que o rei não lhe dava ouvidos, respondeu-lhe: Que parte temos nós em Davi? Nem temos herança no filho de Jessé. Às vossas tendas, ó Israel! Agora, cuida da tua casa, ó Davi! Assim, Israel se foi para as suas tendas." 
1Kings12:17 Mas, quanto aos filhos de Israel que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão." 
1Kings12:18 Então, o rei Roboão enviou Adorão, que estava sobre a leva dos trabalhadores forçados; e todo o Israel o apedrejou até que ele morreu. O rei Roboão, a toda a pressa, montou no seu carro, a fim de fugir para Jerusalém." 
1Kings12:19 Assim, Israel se rebelou contra a casa de Davi até o dia de hoje." 
1Kings12:20 Tendo ouvido todo o Israel que Jeroboão tinha voltado, mandaram chamá-lo para a congregação e fizeram-no rei sobre todo o Israel; não houve ninguém que seguisse a casa de Davi, senão somente a tribo de Judá." 
1Kings12:21 Tendo Roboão chegado a Jerusalém, fez ajuntar toda a casa de Judá e a tribo de Benjamim, cento e oitenta mil homens escolhidos, que eram guerreiros, para pelejar contra a casa de Israel, a fim de restituir o reino a Roboão, filho de Salomão." 
1Kings12:22 Veio, porém, a palavra de Deus a Semaías, homem de Deus, dizendo:" 
1Kings12:23 Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a toda a casa de Judá e de Benjamim, e ao restante do povo:" 
1Kings12:24 Assim diz Jeová: Não subireis, nem pelejareis contra vossos irmãos, filhos de Israel; volte cada um para casa, porque isso veio da minha parte. Ouviram a palavra de Jeová, voltaram e se foram em obediência a ela." 
1Kings12:25 Então, edificou Jeroboão a Siquém, na região montanhosa de Efraim, e residiu ali; dali saiu e edificou a Penuel." 
1Kings12:26 Disse Jeroboão no seu coração: Agora, tornará o reino para a casa de Davi." 
1Kings12:27 Se este povo subir para oferecer sacrifícios na Casa de Jeová, em Jerusalém, o coração dele se tornará para o seu senhor Roboão, rei de Judá; a mim me matarão e voltarão para Roboão, rei de Judá." 
1Kings12:28 Pelo que o rei, depois de conselhos tomados, fez de ouro dois bezerros e disse ao povo: Basta de subirdes a Jerusalém; eis os teus deuses, ó Israel, que te tiraram da terra do Egito." 
1Kings12:29 Pôs um em Betel e o outro colocou ele em Dã. 
1Kings12:30 Isso se tornou em pecado, pois o povo ia até Dã a adorar o bezerro." 
1Kings12:31 Nos altos, fez casas e, dentre todo o povo, constituiu sacerdotes que não eram dos filhos de Levi." 
1Kings12:32 Jeroboão ordenou uma festa no oitavo mês, aos quinze dias do mês, como a festa que se celebrava em Judá, e subiu ao altar. Assim fez em Betel, oferecendo sacrifícios aos bezerros que tinha fabricado; e estabeleceu em Betel os sacerdotes dos altos que fizera." 
1Kings12:33 Subiu ao altar que ele fizera em Betel, ao décimo quinto dia do oitavo mês, isto é, do mês que ele tinha escolhido a seu bel prazer; e ordenou uma festa para os filhos de Israel e subiu ao altar para queimar incenso." 
1Kings13:1 Eis que, por ordem de Deus, veio de Judá a Betel um homem de Deus (E Jeroboão estava ao lado do altar para queimar incenso.)." 
1Kings13:2 Por ordem de Jeová, exclamou contra o altar e disse: Altar, altar! Assim diz Jeová: Eis que nascerá na casa de Davi um filho que se chamará Josias; ele sacrificará sobre ti os sacerdotes dos altos que sobre ti queimaram incenso, e ossos de homens se queimarão sobre ti." 
1Kings13:3 Naquele mesmo dia, deu um sinal, dizendo: Este é o sinal de que Jeová falou: Eis que se fenderá o altar, e se espalhará a cinza que está por cima dele." 
1Kings13:4 Tendo o rei ouvido as palavras que o homem de Deus proferira contra o altar em Betel, Jeroboão estendeu, do altar, a mão, dizendo: Prendei-o. A mão que ele estendera contra o homem de Deus secou, de sorte que ele não a pôde trazer a si." 
1Kings13:5 O altar também se fendeu, e a cinza se espalhou do altar, conforme o sinal que, por ordem de Jeová, havia dado o homem de Deus." 
1Kings13:6 Então, respondeu o rei ao homem de Deus: Consegue o favor de Jeová, teu Deus, e ora por mim, para que se me restitua a minha mão. Conseguiu o homem de Deus o favor de Jeová, e a mão do rei se lhe restituiu e tornou-se como dantes era." 
1Kings13:7 Disse o rei ao homem de Deus: Vem comigo para casa e conforta-te, e dar-te-ei uma recompensa." 
1Kings13:8 Respondeu o homem de Deus ao rei: Se me deres a metade da tua casa, não entrarei na tua casa, nem comerei pão, nem beberei água neste lugar." 
1Kings13:9 Pois assim me foi intimado por ordem de Jeová, dizendo: Não comerás pão, nem beberás água, nem voltarás pelo caminho por que vieste." 
1Kings13:10 Ele, pois, se foi por outro caminho e não voltou a Betel pelo caminho por que viera." 
1Kings13:11 Ora, morava em Betel um velho profeta; veio um de seus filhos e contou-lhe tudo o que o homem de Deus fizera aquele dia em Betel; as palavras que tinha dito ao rei, contaram-nas também a seu pai." 
1Kings13:12 Perguntou-lhes seu pai: Por que caminho se foi ele? Ora, tinham visto seus filhos o caminho por que voltara o homem de Deus, que tinha vindo de Judá." 
1Kings13:13 Ele disse a seus filhos: Albardai-me o jumento. Albardaram-lhe o jumento, no qual ele montou." 
1Kings13:14 Foi após o homem de Deus e o achou sentado debaixo do terebinto. Perguntou-lhe: És tu o homem de Deus que vieste de Judá? Ele respondeu: Sou. 
1Kings13:15 Então, lhe disse: Vem comigo para casa e come pão." 
1Kings13:16 Porém ele respondeu: Não posso voltar contigo, nem entrar na tua casa; não comerei pão, nem beberei água contigo neste lugar," 
1Kings13:17 porque me foi dito por ordem de Jeová: Não comerás pão, nem beberás água ali, nem tornarás a ir pelo caminho por que foste." 
1Kings13:18 Tornou-lhe: Eu também sou profeta como tu, e por ordem de Jeová falou-me um anjo, dizendo: Faze-o voltar contigo para a casa, para que ele coma pão e beba água. Mentiu-lhe." 
1Kings13:19 Assim, voltou com ele, e comeu pão na sua casa, e bebeu água." 
1Kings13:20 Estando eles à mesa, veio a palavra de Jeová ao profeta que o tinha feito voltar;" 
1Kings13:21 e clamou ao homem de Deus que tinha vindo de Judá, dizendo: Assim diz Jeová: Porquanto não obedeceste a ordem de Jeová e não guardaste o mandamento que Jeová, teu Deus, te ordenou," 
1Kings13:22 mas voltaste, e comeste pão, e bebeste água no lugar de que te disse: Não comas pão, nem bebas água, o teu cadáver não entrará no sepulcro de teus pais." 
1Kings13:23 Quando o profeta a quem tinha feito voltar havia comido pão e bebido água, albardou o jumento para ele." 
1Kings13:24 Foi-se, e, no caminho, um leão saiu-lhe ao encontro e matou-o; o seu cadáver ficou estendido no caminho, o jumento estava parado junto a ele, e também o leão ficou perto do cadáver." 
1Kings13:25 Eis que, passando por ali certos homens, viram o cadáver estendido no caminho, e o leão posto em pé ao lado; foram e contaram-no na cidade onde morava o velho profeta." 
1Kings13:26 Tendo ouvido isso o profeta que o tinha feito voltar do caminho, disse: É o homem de Deus que desobedeceu à palavra de Jeová; por isso, Jeová o entregou ao leão, que o despedaçou e matou, conforme a palavra que Jeová lhe falou." 
1Kings13:27 Disse a seus filhos: Albardai-me o jumento. Eles o fizeram. 
1Kings13:28 Então, foi e achou o cadáver estendido no caminho, e o jumento e o leão que estavam ao lado; não tinha o leão devorado o cadáver, nem despedaçado ao jumento." 
1Kings13:29 O profeta tomou o cadáver do homem de Deus, pô-lo em cima do jumento e levou-o consigo; e chegou à cidade do profeta velho para o chorar e para o enterrar." 
1Kings13:30 Meteu o cadáver no seu sepulcro; e eles o choraram, dizendo: Ai! Meu irmão!" 
1Kings13:31 Depois de o haver enterrado, disse a seus filhos: Quando eu morrer, enterrai-me no sepulcro em que está enterrado o homem de Deus; ponde os meus ossos junto aos seus ossos." 
1Kings13:32 Porque certamente se cumprirão as palavras que por ordem de Jeová exclamou contra o altar em Betel e contra todas as casas dos altos que estão nas cidades de Samaria. 
1Kings13:33 Depois disso, não tornou Jeroboão do seu mau caminho, porém, dentre todo o povo, fez ainda sacerdotes dos altos; e consagrou a todo aquele que o queria, para que houvesse sacerdotes dos altos." 
1Kings13:34 Isso se tornou em pecado à casa de Jeroboão, para a cortar e para a destruir da face da terra." 
1Kings14:1 Naquele tempo, adoeceu Abias, filho de Jeroboão." 
1Kings14:2 Disse Jeroboão à sua mulher: Levanta-te, e disfarça-te para que não conheçam que és mulher de Jeroboão, e vai-te a Siló. Eis que lá está o profeta Aías, que a meu respeito falou que eu reinaria sobre este povo." 
1Kings14:3 Leva contigo dez pães, e bolos, e uma botija de mel e vai ter com ele, que te declarará o que há de acontecer a este menino." 
1Kings14:4 A mulher de Jeroboão assim fez; levantou-se, foi a Siló e chegou à casa de Aías. Aías não podia ver, porque os olhos já se lhe tinham obscurecido por causa da sua muita idade." 
1Kings14:5 Disse, porém, Jeová a Aías: Eis que vem a mulher de Jeroboão a consultar-te sobre seu filho, que está doente. Assim e assim lhe falarás, porque, quando ela entrar, há de fingir-se outra." 
1Kings14:6 Ouvindo Aías o som de seus pés, ao entrar ela pela porta, disse: Entra mulher de Jeroboão; porque finges tu ser outra? Pois eu sou enviado para te dar uma dura nova." 
1Kings14:7 Vai e dize a Jeroboão: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Porquanto te exaltei do meio do povo, e te constituí príncipe sobre o meu povo de Israel," 
1Kings14:8 e da casa de Davi tirei o reino, e to dei a ti, contudo não tens sido como o meu servo Davi, que guardou os meus mandamentos e que me seguiu de todo o seu coração, fazendo o que era reto aos meus olhos;" 
1Kings14:9 mas tens praticado maiores males do que os que foram antes de ti, e foste e fabricaste para ti outros deuses e imagens de fundição, para me provocares à ira, e a mim me lançaste para trás das costas;" 
1Kings14:10 portanto, eis que trarei o mal sobre a casa de Jeroboão e lhe exterminarei todo homem, escravo ou livre, em Israel, e de todo varrerei a casa de Jeroboão, como se costuma varrer o esterco, até não ficar vestígio." 
1Kings14:11 Quem morrer a Jeroboão na cidade, comê-lo-ão os cães; e quem lhe morrer no campo, comê-lo-ão as aves do céu, pois Jeová o disse." 
1Kings14:12 Tu, levanta-te e vai para tua casa; e, ao entrarem os teus pés na cidade, morrerá o menino." 
1Kings14:13 Todo o Israel o chorará e o sepultará, porque ele é o único da casa de Jeroboão que entrará na sepultura. Pois dos da casa de Jeroboão nele se achou alguma coisa boa para com Jeová, Deus de Israel." 
1Kings14:14 Também Jeová suscitará para si um rei sobre Israel, que há de exterminar a casa de Jeroboão nesse dia. Mas que digo eu? Há de ser já." 
1Kings14:15 Pois Jeová ferirá a Israel, fazendo-o tal como uma cana que se agita nas águas; e desarraigará a Israel desta boa terra que deu aos seus pais e os espalhará além do rio, porque fizeram os seus Aserins, provocando Jeová à ira." 
1Kings14:16 Entregará a Israel nas mãos dos seus inimigos, por causa dos pecados de Jeroboão, que pecou e fez pecar a Israel." 
1Kings14:17 Levantou-se a mulher de Jeroboão, foi e veio para Tirza; e, ao chegar ela ao limiar da casa, morreu o menino." 
1Kings14:18 Todo o Israel o sepultou e o chorou, conforme a palavra que Jeová falou por intermédio do profeta Aías, seu servo." 
1Kings14:19 O restante dos atos de Jeroboão, como fazia guerras e como reinava, eis que está escrito no Livro das Crônicas dos Reis de Israel." 
1Kings14:20 Os dias que reinou Jeroboão foram vinte e dois anos. Adormeceu com seus pais, e, em seu lugar, reinou seu filho Nadabe." 
1Kings14:21 Roboão, filho de Salomão, reinou em Judá. Roboão tinha quarenta e um anos de idade, quando começou a reinar e reinou dezessete anos em Jerusalém, cidade que Jeová escolhera, dentre todas as tribos de Israel, para nela pôr o seu nome. Era o nome de sua mãe Naamá, amonita." 
1Kings14:22 Judá fez o mal à vista de Jeová; e, com os pecados que cometeram, provocaram-no a zelos muito mais do que tinham feito seus pais." 
1Kings14:23 Pois também edificaram para si altos, colunas e Aserins em cima de todos os elevados outeiros e debaixo de todas as árvores verdes;" 
1Kings14:24 e havia também sodomitas na terra; fizeram conforme todas as abominações das gentes que expulsou Jeová diante dos filhos de Israel. 
1Kings14:25 No quinto ano do rei Roboão, subiu contra Jerusalém Sisaque, rei do Egito." 
1Kings14:26 Levou os tesouros da Casa de Jeová e os tesouros da casa do rei; levou tudo. Também levou todos os escudos de ouro que Salomão tinha feito. 
1Kings14:27 Em lugar destes, fez Roboão escudos de bronze e os entregou nas mãos dos capitães da guarda, que guardavam a porta da casa do rei." 
1Kings14:28 Todas as vezes que entrava o rei na Casa de Jeová, os da guarda levavam os escudos e os tornavam a pôr na câmara da guarda." 
1Kings14:29 Ora, o restante dos atos de Roboão, e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
1Kings14:30 Houve guerra sempre entre Roboão e Jeroboão. 
1Kings14:31 Roboão adormeceu com seus pais e, com eles, foi sepultado na Cidade de Davi. O nome de sua mãe era Naamá, amonita. Em seu lugar, reinou seu filho Abias." 
1Kings15:1 Ora, no décimo oitavo ano do rei Jeroboão, filho de Nebate, começou Abias a reinar sobre Judá." 
1Kings15:2 Reinou três anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Maaca, filha de Absalão." 
1Kings15:3 Andou em todos os pecados que seu pai tinha cometido antes dele; o seu coração não era perfeito para com Jeová, seu Deus, como o fora o coração de seu pai Davi." 
1Kings15:4 Todavia, em atenção a Davi, deu-lhe Jeová uma lâmpada em Jerusalém, suscitando a seu filho depois dele e dando estabilidade a Jerusalém;" 
1Kings15:5 porque Davi fez o que era reto aos olhos de Jeová e em nada se afastou de tudo o que lhe ordenou em todos os dias da sua vida, exceto no que se passou a respeito de Urias, heteu." 
1Kings15:6 Houve sempre guerra entre Roboão e Jeroboão. 
1Kings15:7 O restante dos atos de Abias, e tudo o que ele fez, não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá? Houve guerra entre Abias e Jeroboão." 
1Kings15:8 Adormeceu Abias com seus pais, e sepultaram-no na Cidade de Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Asa." 
1Kings15:9 No vigésimo ano de Jeroboão, rei de Israel, começou Asa a reinar sobre Judá." 
1Kings15:10 Reinou quarenta e um anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Maaca, filha de Absalão." 
1Kings15:11 Asa fez o que era reto aos olhos de Jeová, como o fizera Davi, seu pai." 
1Kings15:12 Tirou da terra os sodomitas e removeu todos os ídolos que seus pais tinham feito. 
1Kings15:13 Também a Maaca, sua mãe, a removeu, para não ser ela rainha-mãe, porque tinha feito uma imagem horrível para servir de Aserá; Asa cortou essa imagem que ela tinha feito e a queimou junto à torrente de Cedrom." 
1Kings15:14 Os altos, porém, não foram tirados; todavia, o coração de Asa foi perfeito todos os seus dias para com Jeová." 
1Kings15:15 Meteu na Casa de Jeová as coisas que seu pai tinha dedicado e as que ele mesmo tinha dedicado: prata, e ouro, e vasos." 
1Kings15:16 Houve sempre guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel." 
1Kings15:17 Pois Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá e edificou a Ramá, para que não deixasse sair alguém dos territórios de Asa, rei de Judá, nem neles entrar." 
1Kings15:18 Então, tomou Asa toda a prata e ouro que ficaram nos tesouros da Casa de Jeová, e os tesouros da casa do rei e os entregou nas mãos dos seus servos. O rei Asa enviou-os a Ben-Hadade, filho de Tabirimom, filho de Heziom, rei da Síria, que habitava em Damasco, dizendo:" 
1Kings15:19 Haja aliança entre mim e ti, como houve entre meu pai e teu pai. Eis que te envio um presente de prata e de ouro; vai e quebra a tua aliança com Baasa, rei de Israel, para que ele se retire de mim." 
1Kings15:20 Ben-Hadade deu ouvidos ao rei Asa, e enviou os generais dos seus exércitos contra as cidades de Israel, e feriu a Ijom, a Dã, a Abel-Bete-Maaca e todo o distrito de Quinerete, juntamente com toda a terra de Naftali." 
1Kings15:21 O que tendo Baasa ouvido, deixou de edificar a Ramá e habitou em Tirza." 
1Kings15:22 O rei Asa convocou a todo o Judá, sem excetuar ninguém. Levaram as pedras de Ramá e as suas madeiras, que Baasa havia empregado em a edificar, e com elas edificou o rei Asa a Geba de Benjamim e a Mispa." 
1Kings15:23 Ora, o restante de todos os atos de Asa, e todo o seu poder, e tudo o que ele fez, e as cidades que edificou não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá? Porém, no tempo da sua velhice, padeceu dos pés." 
1Kings15:24 Asa adormeceu com seus pais e foi sepultado com eles na Cidade de Davi, seu pai. Em seu lugar, reinou seu filho Josafá." 
1Kings15:25 Nadabe, filho de Jeroboão, começou a reinar sobre Israel no segundo ano de Asa, rei de Judá; e reinou sobre Israel dois anos." 
1Kings15:26 Fez o mal à vista de Jeová e andou nos caminhos de seu pai e no pecado que seu pai tinha feito Israel cometer. 
1Kings15:27 Conspirou contra ele Baasa, filho de Aías, da casa de Issacar, e feriu-o em Gibetom, que pertencia aos filisteus. Nadabe e todo o Israel sitiavam a Gibetom." 
1Kings15:28 Baasa matou a Nadabe, no terceiro ano de Asa, rei de Judá, e reinou em lugar dele." 
1Kings15:29 Tanto que começou a reinar, matou a toda a casa de Jeroboão (não lhe deixou ninguém com vida, exterminando-o, conforme a palavra que Jeová falou por intermédio do seu servo Aías, silonita.)," 
1Kings15:30 por causa dos pecados que Jeroboão cometera e pelos que fizera Israel cometer, por causa da provocação com que irritara a Jeová, Deus de Israel." 
1Kings15:31 Ora, o restante dos atos de Nadabe e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
1Kings15:32 Houve sempre guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel." 
1Kings15:33 No terceiro ano de Asa, rei de Judá, começou Baasa, filho de Aías, a reinar sobre todo o Israel, em Tirza, e reinou vinte e quatro anos." 
1Kings15:34 Ele fez o mal à vista de Jeová e andou no caminho de Jeroboão e no pecado que ele tinha feito Israel cometer. 
1Kings16:1 A palavra de Jeová veio a Jeú, filho de Hanani, contra Baasa, dizendo:" 
1Kings16:2 Porquanto te exaltei do pó e te constituí príncipe sobre o meu povo de Israel, e tens andado no caminho de Jeroboão e tens feito o meu povo de Israel pecar, para me provocar à ira com os seus pecados," 
1Kings16:3 eis que hei de exterminar a Baasa e a sua casa e hei de fazer a tua casa como a casa de Jeroboão, filho de Nebate." 
1Kings16:4 Quem morrer a Baasa na cidade, comê-lo-ão os cães; e quem lhe morrer no campo, comê-lo-ão as aves do céu." 
1Kings16:5 Ora, o restante dos atos de Baasa, e o que ele fez, e a sua força não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
1Kings16:6 Baasa adormeceu com seus pais e foi sepultado em Tirza. Em seu lugar, reinou seu filho Elá." 
1Kings16:7 Além disso, veio por intermédio do profeta Jeú, filho de Hanani, a palavra de Jeová contra Baasa e contra a sua casa, não somente por causa de todo o mal que ele fez à vista de Jeová, para o provocar à ira com a obra das suas mãos, fazendo-se como a casa de Jeroboão, mas também porque matou a Jeroboão." 
1Kings16:8 No vigésimo sexto ano de Asa, rei de Judá, começou Elá, filho de Baasa, a reinar sobre Israel, em Tirza, e reinou dois anos." 
1Kings16:9 Conspirou contra ele o seu servo Zinri, comandante da metade dos seus carros. Achava-se Elá em Tirza, embebedando-se na casa de Arsa, que era seu mordomo em Tirza." 
1Kings16:10 Entrou Zinri, e o feriu, e o matou no ano vigésimo sétimo de Asa, rei de Judá, e reinou em lugar dele." 
1Kings16:11 Quando ele começou a reinar, logo que se assentou no seu trono, feriu a toda a casa de Baasa, sem deixar a este um só homem, nem dos seus parentes nem dos seus amigos." 
1Kings16:12 Assim, extinguiu Zinri toda a casa de Baasa, conforme a palavra que Jeová falou contra Baasa, por intermédio do profeta Jeú," 
1Kings16:13 por causa de todos os pecados de Baasa, e dos pecados de seu filho Elá, que eles cometeram, e pelos que fizeram Israel pecar, irritando com as suas vaidades a Jeová, Deus de Israel." 
1Kings16:14 Ora, o restante dos atos de Elá e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
1Kings16:15 No vigésimo sétimo ano de Asa, rei de Judá, reinou Zinri sete dias em Tirza. O povo estava acampado contra Gibetom, que pertencia aos filisteus." 
1Kings16:16 O povo que estava acampado ouviu dizer: Zinri acaba de conspirar contra o rei e de matá-lo. Pelo que, naquele dia, no arraial, todo o Israel constituiu rei sobre Israel a Onri, general do exército." 
1Kings16:17 Subiu, de Gibetom, Onri com todo o Israel, e sitiaram a Tirza." 
1Kings16:18 Vendo Zinri que a cidade era tomada, entrou no castelo da casa do rei, e queimou-a sobre si, e morreu," 
1Kings16:19 por causa dos pecados que cometeu, fazendo o mal à vista de Jeová, andando no caminho de Jeroboão e no pecado que este cometeu, para fazer Israel pecar." 
1Kings16:20 Ora, o restante dos atos de Zinri e a traição que praticou não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
1Kings16:21 Então, se dividiu o povo de Israel em dois partidos: metade do povo seguia a Tibni, filho de Ginate, para o constituir rei; e outra metade seguia a Onri." 
1Kings16:22 O povo, porém, que seguia a Onri prevaleceu contra o que seguia a Tibni, filho de Ginate. Assim, morreu Tibni, e reinou Onri." 
1Kings16:23 No trigésimo primeiro ano de Asa, rei de Judá, começou Onri a reinar sobre Israel e reinou doze anos. Em Tirza, reinou seis anos." 
1Kings16:24 Comprou de Semer o outeiro de Samaria por dois talentos de prata; edificou no outeiro e chamou a cidade que edificou Samaria, do nome de Semer, senhor do outeiro." 
1Kings16:25 Fez Onri o mal à vista de Jeová e procedeu mais perversamente do que todos os que foram antes dele. 
1Kings16:26 Pois ele andou em todos os caminhos de Jeroboão, filho de Nebate, e em todos os pecados com que este fizera Israel pecar, para irritar com suas vaidades a Jeová, Deus de Israel." 
1Kings16:27 Ora, o restante dos atos que Onri fez e o poder que manifestou não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
1Kings16:28 Onri adormeceu com seus pais e foi sepultado em Samaria. Em seu lugar, reinou seu filho Acabe." 
1Kings16:29 No trigésimo oitavo ano de Asa, rei de Judá, começou Acabe, filho de Onri, a reinar sobre Israel; e reinou sobre Israel, em Samaria, vinte e dois anos." 
1Kings16:30 Acabe, filho de Onri, fez o mal à vista de Jeová mais do que todos os que foram antes dele." 
1Kings16:31 Como se fora coisa de somenos importância andar ele nos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, tomou por mulher a Jezabel, filha de Etbaal, rei dos sidônios, e foi, e serviu a Baal, e o adorou." 
1Kings16:32 Levantou um altar para Baal na casa de Baal, que ele tinha edificado em Samaria." 
1Kings16:33 Também fabricou Acabe a Aserá, e fez muito mais para irritar a Jeová, Deus de Israel, do que todos os reis de Israel que foram antes dele." 
1Kings16:34 Foi em seus dias que Hiel, betelita, edificou a Jericó; quando lançou os seus alicerces, morreu-lhe Abirão, seu primogênito; e, quando colocou as suas portas, morreu-lhe Segube, seu filho mais moço, conforme a palavra que Jeová falou por intermédio de Josué, filho de Num." 
1Kings17:1 Elias, tisbita, que era dos que peregrinavam em Gileade, disse a Acabe: Pela vida de Jeová, Deus de Israel, em cuja presença estou, não haverá neste ano nem orvalho nem chuva, senão conforme a minha palavra." 
1Kings17:2 Veio a ele a palavra de Jeová, dizendo:" 
1Kings17:3 Retira-te daqui, vai para a banda do oriente e esconde-te junto da torrente de Querite, que está defronte do Jordão." 
1Kings17:4 Beberás da torrente; eu ordenei aos corvos que te sustentem ali mesmo. 
1Kings17:5 Partiu e fez conforme a ordem de Jeová, porque foi e habitou junto da torrente de Querite, que está defronte do Jordão." 
1Kings17:6 Os corvos traziam-lhe pela manhã pão e carne, também, de tarde, pão e carne; e ele bebia da torrente." 
1Kings17:7 Mas passados dias, secou a torrente, porque não chovia sobre a terra." 
1Kings17:8 Veio-lhe a palavra de Jeová, dizendo:" 
1Kings17:9 Levanta-te, vai para Sarepta, que pertence a Sidom, e ali habita. Eis que ordenei ali a uma mulher viúva que te sustente." 
1Kings17:10 Levantou-se e foi para Sarepta. Quando chegou à porta da cidade, estava ali uma mulher viúva apanhando lenha; ele a chamou e lhe disse: Traze-me, num vaso, um pouco de água para eu beber." 
1Kings17:11 Indo ela a trazê-la, ele a chamou e lhe disse: Traze-me também um bocado de pão na tua mão." 
1Kings17:12 Ela respondeu: Pela vida de Jeová, teu Deus, não tenho pão, senão somente um punhado de farinha no vaso e um pouco de azeite na almotolia. Eis que ando apanhando uns gravetos para ir prepará-lo para mim e para meu filho, a fim de que o comamos e morramos." 
1Kings17:13 Elias disse-lhe: Não temas, vai e faze como disseste; mas primeiro faze dele para mim um pãozinho e traze-mo cá fora; para ti e para teu filho o farás depois." 
1Kings17:14 Porque assim diz Jeová, Deus de Israel: A farinha que está no vaso não se acabará, nem o azeite da almotolia faltará, até o dia em que Jeová faça cair chuva sobre a terra." 
1Kings17:15 Ela foi e fez conforme a palavra de Elias; comeram ele, e ela, e sua casa muitos dias." 
1Kings17:16 A farinha não se acabou no vaso, nem o azeite faltou na almotolia, conforme a palavra que Jeová falou por meio de Elias." 
1Kings17:17 Depois dessas coisas, adoeceu o filho da mulher, dona da casa, e a sua doença foi tão grave, que não lhe ficou mais fôlego." 
1Kings17:18 Então, disse ela a Elias: Que tenho eu contigo, ó homem de Deus? Vieste a mim para trazeres à memória o meu pecado e para matares a meu filho!" 
1Kings17:19 Ele lhe disse: Dá-me teu filho. Tomou-o do seu regaço, e levou-o para cima, à câmara, onde ele mesmo assistia, e pô-lo em cima do seu leito." 
1Kings17:20 Clamou a Jeová e disse: Ó Jeová, meu Deus, trouxeste também o mal sobre a viúva em cuja casa assisto, matando-lhe o filho?" 
1Kings17:21 Estendeu-se sobre o menino três vezes, e clamou a Jeová, e disse: Ó Jeová, meu Deus, faze que a alma deste menino torne a entrar nele." 
1Kings17:22 Jeová ouviu a voz de Elias, e a alma do menino tornou a entrar nele, e reviveu." 
1Kings17:23 Elias tomou o menino, e desceu-o da sua câmara à casa, e entregou-o à sua mãe, e disse: Vê! Teu filho vive!" 
1Kings17:24 Então, disse a mulher a Elias: Agora, sei que tu és um homem de Deus e que a palavra de Jeová na tua boca é verdade." 
1Kings18:1 Passados muitos dias, veio a palavra de Jeová a Elias, no terceiro ano, dizendo: Vai mostrar-te a Acabe; e farei cair chuva sobre a terra." 
1Kings18:2 Partiu Elias a se mostrar a Acabe. A fome era extrema em Samaria. 
1Kings18:3 Acabe chamou a Obadias, que estava sobre a sua casa (Ora, Obadias temia muito a Jeová," 
1Kings18:4 porque, quando Jezabel exterminava os profetas de Jeová, tomou Obadias cem profetas, e os escondeu cinquenta numa caverna e cinquenta na outra, e os sustentou de pão e água.)." 
1Kings18:5 Disse Acabe a Obadias: Vai, pela terra, a todas as fontes de água e a todas as torrentes; talvez possamos achar erva e salvar a vida aos cavalos e machos, de maneira que não percamos todos os animais." 
1Kings18:6 Repartiram entre si a terra, para a percorrerem; Acabe foi sozinho por um caminho, e Obadias foi sozinho por outro caminho." 
1Kings18:7 Quando Obadias estava em caminho, eis que Elias se encontrou com ele. Obadias, reconhecendo-o, prostrou-se com o rosto em terra e disse: És tu, meu senhor Elias?" 
1Kings18:8 Ele respondeu: Sou eu; vai e dize ao teu senhor: Eis aqui está Elias. 
1Kings18:9 Ele disse: Em que pequei, para que tu entregues o teu servo nas mãos de Acabe, para ele me matar?" 
1Kings18:10 Pela vida de Jeová, teu Deus, que não há nação nem reino, aonde o meu senhor não tenha enviado em busca de ti, e, dizendo eles: Não está aqui, fazia ele jurar a nação e o reino que não te haviam achado." 
1Kings18:11 Agora, tu dizes: Vai e dize ao teu senhor: Eis aqui está Elias." 
1Kings18:12 Logo que eu me apartar de ti, levar-te-á o Espírito de Jeová para um lugar que ignoro; quando eu vier e o disser a Acabe, e ele não te puder achar, tirar-me-á a vida. Porém eu, teu servo, temo a Jeová desde a minha mocidade." 
1Kings18:13 Acaso, não se te disse o que fiz quando Jezabel matava os profetas de Jeová, a saber, como escondi cem dos profetas de Jeová, cinquenta numa caverna e cinquenta na outra, e os sustentei de pão e água?" 
1Kings18:14 Agora, dizes tu: Vai e dize ao teu senhor: Eis aqui está Elias. Ele me matará." 
1Kings18:15 Elias disse: Pela vida de Jeová, em cuja presença estou, hoje mesmo, me hei de mostrar a ele." 
1Kings18:16 Foi Obadias encontrar-se com Acabe e avisou-o; e foi Acabe ter com Elias. 
1Kings18:17 Vendo-o, disse-lhe: És tu, ó perturbador de Israel?" 
1Kings18:18 Respondeu Elias: Eu não tenho perturbado a Israel; mas tu e a casa de teu pai, por terdes deixado os mandamentos de Jeová e por teres tu seguido os Baalins." 
1Kings18:19 Agora, envia e ajunta a mim todo o Israel no monte Carmelo e os quatrocentos e cinquenta profetas de Baal, e os quatrocentos profetas da Aserá, que comem da mesa de Jezabel." 
1Kings18:20 Acabe enviou a todos os filhos de Israel e ajuntou os profetas no monte Carmelo. 
1Kings18:21 Elias, chegando-se a todo o povo, disse: Até quando claudicareis para duas partes? Se Jeová é Deus, segui-o; se, porém, Baal o é, segui-o. O povo não lhe respondeu palavra." 
1Kings18:22 Então, disse Elias ao povo: Eu sou o único que fiquei dos profetas de Jeová, mas os profetas de Baal são quatrocentos e cinquenta homens." 
1Kings18:23 Deem-se-nos, portanto, dois novilhos; escolham eles para si um novilho e, dividindo-o em pedaços, o ponham sobre a lenha, porém não metam fogo por baixo; eu prepararei o outro novilho e pô-lo-ei sobre a lenha, porém não meterei fogo por baixo." 
1Kings18:24 Invocai vós o nome do vosso deus, e eu invocarei o nome de Jeová; o Deus que responder por meio do fogo, seja esse o Deus. Todo o povo, respondendo, disse: É boa a proposta." 
1Kings18:25 Disse Elias aos profetas de Baal: Escolhei para vós um novilho, e preparai-o primeiro, porque sois muitos, e invocai o nome do vosso deus, e não metais fogo por baixo." 
1Kings18:26 Tendo eles tomado o novilho que lhes fora dado, prepararam-no e invocaram o nome de Baal desde a manhã até o meio dia, dizendo: Baal, responde-nos. Porém não havia voz, nem havia quem respondesse. Rodeavam, manquejando, o altar que se tinha feito." 
1Kings18:27 Ao meio-dia, Elias zombava deles e dizia: Gritai em altas vozes, pois ele é um deus; ou está meditando, ou está em retiro, ou está em viagem, ou, porventura, está dormindo e necessita que o acordem." 
1Kings18:28 Clamavam em altas vozes e, segundo o seu costume, se retalhavam com facas e lancetas, até sair-lhes sangue." 
1Kings18:29 Passado o meio-dia, profetizavam até o tempo de se oferecer a oblação da tarde; porém não havia voz, nem havia quem respondesse, nem atendesse." 
1Kings18:30 Então, disse Elias a todo o povo: Chegai-vos a mim. Chegou-se a ele todo o povo. Elias consertou o altar de Jeová, que tinha sido derrubado." 
1Kings18:31 Tomou doze pedras, conforme o número das tribos dos filhos de Jacó, a quem viera a palavra de Jeová, dizendo: Israel será o teu nome." 
1Kings18:32 Com as pedras, edificou um altar ao nome de Jeová e fez um sulco capaz de conter duas medidas de semente ao redor do altar." 
1Kings18:33 Dispôs a lenha, dividiu o novilho em pedaços e pô-lo sobre a lenha. Ele disse: Enchei de água quatro talhas e entornai-a sobre o holocausto e sobre a lenha." 
1Kings18:34 Disse ainda: Fazei-o segunda vez; e fizeram-no segunda vez. De novo, disse: Fazei-o terceira vez; e fizeram-no terceira vez." 
1Kings18:35 A água corria ao redor do altar; ele encheu também de água o sulco. 
1Kings18:36 Sendo já o tempo de se oferecer a oblação da tarde, chegou-se Elias e disse: Ó Jeová, Deus de Abraão, de Isaque e de Israel, seja manifestado, hoje, que tu és Deus em Israel, e que eu sou teu servo, e que por tua ordem tenho feito todas essas coisas." 
1Kings18:37 Responde-me, Jeová! Responde-me para que este povo conheça que tu, Jeová, és Deus, porque fizeste voltar para trás o seu coração!" 
1Kings18:38 Caiu o fogo de Jeová, e consumiu o holocausto, e a lenha, e as pedras, e o pó, e sorveu a água que estava no sulco." 
1Kings18:39 O que tendo visto todo o povo, prostraram-se com o rosto em terra e disseram: Jeová é o Deus; Jeová é o Deus." 
1Kings18:40 Disse-lhes Elias: Agarrai os profetas de Baal; que nenhum deles escape. Agarraram-nos. Elias fê-los descer à torrente de Quisom e ali os matou. 
1Kings18:41 Disse Elias a Acabe: Sobe, come e bebe, porque se ouve o ruído duma grande chuva." 
1Kings18:42 Subiu Acabe a comer e a beber. Elias subiu ao cume do Carmelo e, inclinado por terra, meteu o rosto entre os joelhos." 
1Kings18:43 Disse ao seu criado: Sobe agora e olha para a banda do mar. Subiu, olhou e disse: Não há nada. Elias disse-lhe: Torna a ir sete vezes." 
1Kings18:44 À sétima vez, disse: Eis que se levanta do mar uma nuvem, ao tamanho da mão dum homem. Disse-lhe Elias: Sobe e dize a Acabe: Manda aprontar o teu carro e desce, para que a chuva não te impeça de o fazer." 
1Kings18:45 Em pouco tempo, o céu enegreceu de nuvens e de vento, e caiu uma grande chuva. Acabe subiu ao carro e foi para Jezreel." 
1Kings18:46 A mão de Jeová foi sobre Elias, que cingiu os lombos e correu adiante de Acabe até a entrada de Jezreel." 
1Kings19:1 Referiu Acabe a Jezabel tudo o que Elias havia feito e como matara todos os profetas à espada. 
1Kings19:2 Jezabel enviou um mensageiro a Elias a dizer-lhe: Assim me façam os deuses e ainda mais, se eu amanhã, a esta hora, não fizer à tua vida o que fizeste à deles." 
1Kings19:3 o que vendo, levantou-se, e, para conservar a vida, foi-se, e chegou a Berseba, que pertence a Judá, e ali deixou o seu criado." 
1Kings19:4 Ele, porém, andou pelo deserto o caminho dum dia, e veio, e se assentou debaixo dum junípero; pediu para si a morte e disse: Basta; tira, Jeová, a minha vida, porque eu não sou melhor do que meus pais." 
1Kings19:5 Deitou-se e dormiu debaixo de um junípero; eis que um anjo o tocou e lhe disse: Levanta-te e come. 
1Kings19:6 Olhou ele e viu junto à cabeça um pão cozido sobre as brasas e uma botija de água. Comeu, e bebeu, e tornou a deitar-se." 
1Kings19:7 Voltou segunda vez o anjo de Jeová, e tocou-o, e disse-lhe: Levanta-te e come, porque a viagem é demasiado longa para ti." 
1Kings19:8 Levantou-se, e comeu, e bebeu, e, com a força daquela comida, caminhou quarenta dias e quarenta noites até Horebe, o monte de Deus." 
1Kings19:9 Entrou ali numa caverna, onde pousou. Eis que lhe veio a palavra de Jeová, e lhe disse: Que fazes aqui, Elias?" 
1Kings19:10 Ele respondeu: Tenho sido zeloso por Jeová, Deus dos Exércitos, porque os filhos de Israel deixaram a tua aliança, derrubaram os teus altares e mataram à espada os teus profetas; eu, somente eu, fiquei, e procuram tirar-me a vida." 
1Kings19:11 Foi-lhe dito: Sai para fora e põe-te no monte, diante de Jeová. Eis que passava Jeová, e um grande e forte vento fendia os montes e esmigalhava as penhas diante dele; porém Jeová não estava no vento; depois do vento, um terremoto; porém Jeová não estava no terremoto;" 
1Kings19:12 depois do terremoto, um fogo; porém Jeová não estava no fogo; e, depois do fogo, uma voz dum suave silêncio." 
1Kings19:13 Ouvindo-a Elias, envolveu o rosto na sua capa e saindo para fora, pôs-se à entrada da caverna. Eis que lhe veio uma voz e lhe disse: Que fazes aqui, Elias?" 
1Kings19:14 Ele respondeu: Tenho sido zeloso por Jeová, Deus de Israel, porque os filhos de Israel deixaram a tua aliança, derrubaram os teus altares e mataram à espada os teus profetas; eu, somente eu, fiquei, e procuram tirar-me a vida." 
1Kings19:15 Disse-lhe Jeová: Vai e torna ao teu caminho pelo deserto de Damasco; quando lá chegares, ungirás a Hazael em rei sobre a Síria." 
1Kings19:16 A Jeú, filho de Ninsi, ungi-lo-ás rei sobre Israel; e a Eliseu, filho de Safate de Abel-Meolá, ungi-lo-ás para ser profeta em teu lugar." 
1Kings19:17 Quem escapar da espada de Hazael, Jeú o matará; e quem escapar da espada de Jeú, Eliseu o matará." 
1Kings19:18 Todavia, hei de reservar para mim sete mil em Israel; todos os joelhos que se não dobraram a Baal e toda boca que o não beijou." 
1Kings19:19 Partiu dali Elias e achou Eliseu, filho de Safate, que andava lavrando com doze juntas de bois à sua frente, estando ele com a duodécima; chegando-se Elias a Eliseu, lançou a sua capa sobre ele." 
1Kings19:20 Deixando este os bois, correu após Elias e disse: Permite-me beijar a meu pai e a minha mãe, e então te seguirei. Elias respondeu-lhe: Torna a voltar, pois que te fiz eu?" 
1Kings19:21 Voltou Eliseu de seguir a Elias, e tomou a junta de bois, e matou-os, e, com os aparelhos dos bois, cozeu as carnes, e deu-as ao povo, e comeram. Então, se levantou, seguiu a Elias e o servia." 
1Kings20:1 Ben-Hadade, rei da Síria, ajuntou todo o seu exército; e havia com ele trinta e dois reis, e cavalos, e carros. Subindo, sitiou a Samaria e pelejou contra ela." 
1Kings20:2 Enviou mensageiros a Acabe, rei de Israel, na cidade, e disse-lhe: Assim diz Ben-Hadade:" 
1Kings20:3 A tua prata e o teu ouro é meu; também o melhor de tuas mulheres e filhos é meu. 
1Kings20:4 O rei de Israel respondeu: É conforme a tua palavra, ó rei, meu senhor; eu sou teu, e tudo o que tenho." 
1Kings20:5 Voltaram os mensageiros e disseram: Assim diz Ben-Hadade: Enviei-te, na verdade, mensageiros que dissessem: Tu me hás de entregar a tua prata, e o teu ouro, e tuas mulheres, e teus filhos." 
1Kings20:6 Amanhã a estas horas, te enviarei os meus servos, que esquadrinharão a tua casa e as casas dos teus servos; meterão as mãos em tudo o que tens de precioso e o levarão." 
1Kings20:7 O rei de Israel chamou todos os anciãos da terra e disse-lhes: Notai e vede como este homem procura o mal; pois me mandou pedir minhas mulheres, meus filhos, a minha prata e o meu ouro; e não lhos neguei a ele." 
1Kings20:8 Todos os anciãos e todo o povo lhe disseram: Não ouças, nem consintas." 
1Kings20:9 Pelo que disse aos mensageiros de Ben-Hadade: Dizei ao rei, meu senhor: Farei tudo o que mandaste pedir no princípio ao teu servo; mas essa coisa não a posso fazer. Foram-se os mensageiros, e referiram-lhe a resposta." 
1Kings20:10 Ben-Hadade tornou a enviar-lhe mensageiros e disse-lhe: Assim me façam os deuses e ainda mais, se o pó de Samaria bastar para encher as mãos de todo o povo que me segue." 
1Kings20:11 O rei de Israel respondeu: Dizei-lhe: Não se vanglorie quem veste as armas como quem as depõe. 
1Kings20:12 Quando Ben-Hadade ouviu essa resposta, estando bebendo com os reis nas tendas, disse aos seus servos: Ponde-vos de prontidão. Puseram-se de prontidão contra a cidade." 
1Kings20:13 Eis que um profeta, chegando-se a Acabe, rei de Israel, lhe disse: Assim diz Jeová: Vês toda esta grande multidão? Pois, hoje, a entregarei nas tuas mãos, e saberás que eu sou Jeová." 
1Kings20:14 Perguntou Acabe: Por quem? Ele respondeu: Assim diz Jeová: Pelos servos dos príncipes das províncias. Acabe perguntou: Quem começará a batalha? Respondeu ele: Tu. 
1Kings20:15 Então, fez revista dos servos dos príncipes das províncias, e eram duzentos e trinta e dois; depois deles, fez revista de todo o povo, a saber, dos filhos de Israel, e eram sete mil." 
1Kings20:16 Saíram ao meio-dia. Ben-Hadade, porém, estava bebendo e embriagando-se nas tendas com os trinta e dois reis que o ajudavam." 
1Kings20:17 Saíram primeiro os servos dos príncipes das províncias; e Ben-Hadade enviou espias, que lhe vieram dizer: São homens que saíram de Samaria." 
1Kings20:18 Ele disse: Ou eles venham tratar de paz, tomai-os vivos; ou venham pelejar, tomai-os vivos." 
1Kings20:19 Os servos dos príncipes das províncias e o exército que os seguia saíram da cidade. 
1Kings20:20 Eles feriram, cada um ao que se lhe opunha; e os siros fugiram, e Israel os perseguiu. Ben-Hadade, rei da Síria, escapou a cavalo com cavaleiros." 
1Kings20:21 Saiu o rei de Israel e feriu os cavalos e os carros, fazendo nos siros grande matança." 
1Kings20:22 Então, o profeta se chegou ao rei de Israel e lhe disse: Vai, fortifica-te, considera e vê o que fazes, porque, daqui a um ano, subirá o rei da Síria contra ti." 
1Kings20:23 Os servos do rei da Síria disseram-lhe: O seu deus é deus de montes; por isso, eram mais fortes do que nós; mas pelejemos contra eles em planície e, com certeza, seremos mais fortes do que eles." 
1Kings20:24 Faze isto: tira os reis, cada um do seu lugar, e substitui-os por capitães," 
1Kings20:25 e forma um exército igual em número ao que perdeste, cavalo por cavalo e carro por carro. Pelejaremos contra eles em planície e, com certeza, seremos mais fortes do que eles. Ele deu ouvidos ao que disseram e assim o fez." 
1Kings20:26 Passado um ano, fez Ben-Hadade revista dos siros e subiu a Afeca para pelejar contra Israel." 
1Kings20:27 Também dos filhos de Israel se fez revista, e foram providos de víveres e marcharam contra eles. Os filhos de Israel acamparam-se em frente deles, como dois pequenos rebanhos de cabritos; os siros, porém, enchiam a terra." 
1Kings20:28 Chegou um homem de Deus e disse ao rei de Israel: Assim diz Jeová: Porque os Siros disseram: Jeová é deus de montes e não é deus de vales, portanto, entregarei toda esta grande multidão nas tuas mãos, e sabereis que eu sou Jeová." 
1Kings20:29 Estiveram acampados sete dias uns em frente de outros. Ao sétimo dia, deu-se batalha, e os filhos de Israel, num dia, mataram dos siros cerca de cem mil homens de pé." 
1Kings20:30 Os restantes, porém, fugiram para Afeca e entraram na cidade; e caiu o muro sobre vinte e sete mil homens que restavam. Ben-Hadade fugiu, entrou na cidade e meteu-se numa câmara interior." 
1Kings20:31 Disseram-lhe os servos: Eis que temos ouvido dizer que os reis da casa de Israel são clementes; ponhamos, pois, sacos sobre os lombos e cordas à roda das cabeças e saiamos a ter com o rei de Israel; talvez ele te salve a vida." 
1Kings20:32 Cingiram-se de sacos pelos lombos, puseram cordas à roda das cabeças e, indo ter com o rei de Israel, disseram: Diz o teu servo Ben-Hadade: Concede-me a vida. O rei de Israel disse: Vive ele ainda? Ele é meu irmão." 
1Kings20:33 Ora, os homens observavam atenciosamente, e logo se apoderaram da expressão que tinha usado, e disseram: Teu irmão Ben-Hadade! Ele disse: Ide, trazei-mo. Ben-Hadade saiu a ter com ele; e ele o fez subir ao carro." 
1Kings20:34 Ben-Hadade disse-lhe: Restituirei a ti as cidades que meu pai tomou a teu pai; e farás para ti ruas em Damasco, como meu pai as fez em Samaria. Eu, disse Acabe, feita esta aliança, te deixarei ir. Fez a aliança com ele e o deixou ir." 
1Kings20:35 Ora, certo homem dentre os filhos dos profetas disse, por ordem de Jeová, ao seu companheiro: Fere-me, te peço. O homem recusou feri-lo." 
1Kings20:36 Ele lhe disse: Porquanto não obedeceste a voz de Jeová, eis que, em te apartando de mim, te matará um leão. Logo que dele se apartara, um leão o encontrou e matou." 
1Kings20:37 Tendo ele encontrado outro homem, disse-lhe: Fere-me, te peço. O homem o bateu e feriu." 
1Kings20:38 Partiu o profeta, ficou esperando ao rei no caminho e disfarçou-se, cobrindo os olhos com o seu turbante." 
1Kings20:39 Ao passar o rei, gritou e disse: O teu servo estava no meio da peleja; eis um homem, voltando-se, me trouxe outro homem e disse: Guarda-me este homem; se ele vier de qualquer maneira a faltar, a tua vida responderá pela vida dele ou senão pagarás um talento de prata." 
1Kings20:40 Estando o teu servo ocupado na peleja de uma e outra parte, ele desapareceu. Respondeu-lhe o rei de Israel: Esta será a tua sentença; tu mesmo a pronunciaste." 
1Kings20:41 Ele se apressou e tirou de sobre os olhos o turbante; e o rei de Israel reconheceu que era um dos profetas. 
1Kings20:42 Ele lhe disse: Assim diz Jeová: Porquanto deixaste escapar da tua mão o homem que eu havia votado à destruição, portanto, a tua vida responderá pela vida dele, e o teu povo, pelo povo dele." 
1Kings20:43 Foi-se o rei de Israel, desgostoso e indignado, para sua casa e veio para Samaria." 
1Kings21:1 Sucedeu, depois dessas coisas, que Nabote, jezreelita, tinha uma vinha que estava em Jezreel, perto do palácio de Acabe, rei de Samaria." 
1Kings21:2 Acabe disse a Nabote: Dá-me a tua vinha, para que me sirva de horta, pois está perto da minha casa. Dar-te-ei por ela uma vinha melhor ou, se for do teu agrado, dar-te-ei em dinheiro o que ela vale." 
1Kings21:3 Respondeu Nabote a Acabe: Deus me guarde de que eu te dê a herança de meus pais. 
1Kings21:4 Veio Acabe para sua casa, desgostoso e indignado por causa da palavra que Nabote, jezreelita, lhe falara; pois este lhe dissera: Não te darei a herança de meus pais. Tendo-se deitado na sua cama, voltou o rosto e não quis comer." 
1Kings21:5 Porém Jezabel, sua mulher, veio ter com ele e lhe disse: Por que está o teu espírito tão desgostoso, que não comes pão?" 
1Kings21:6 Ele lhe respondeu: Porque falei a Nabote, jezreelita, e lhe disse: Dá-me, por dinheiro, a tua vinha, ou, se te apraz, te darei por ela outra vinha; e ele respondeu: Não te darei a minha vinha." 
1Kings21:7 Disse-lhe Jezabel, sua mulher: És tu mesmo que estás governando agora o reino de Israel! Levanta-te, come, e seja alegre o teu coração; eu te darei a vinha de Nabote, jezreelita." 
1Kings21:8 Escreveu ela cartas em nome de Acabe e, selando-as com o selo dele, enviou as cartas aos anciãos e aos nobres que havia na cidade e habitavam com Nabote." 
1Kings21:9 Eis o que escreveu nas cartas: Proclamai um jejum e dai a Nabote um lugar proeminente entre o povo; 
1Kings21:10 ponde defronte dele dois homens, filhos de Belial, que testemunhem contra ele, dizendo: Amaldiçoaste a Deus e ao rei. Depois, levai-o para fora e apedrejai-o, até que morra." 
1Kings21:11 Os homens da cidade dele, os anciãos e os nobres que nela habitavam, fizeram como Jezabel lhes ordenara, conforme estava escrito nas cartas que ela lhes enviara." 
1Kings21:12 Proclamaram um jejum e deram a Nabote um lugar proeminente entre o povo. 
1Kings21:13 Entraram os dois homens, filhos de Belial, e sentaram-se defronte dele. Esses homens de Belial deram testemunho contra Nabote na presença do povo, dizendo: Nabote amaldiçoou a Deus e ao rei. Então, o levaram para fora da cidade e o apedrejaram, de sorte que morreu." 
1Kings21:14 Depois, mandaram dizer a Jezabel: Nabote foi apedrejado e morreu." 
1Kings21:15 Tendo Jezabel ouvido que Nabote fora apedrejado e morrera, disse a Acabe: Levanta-te e toma posse da vinha que Nabote, jezreelita, recusou dar-te por dinheiro, pois Nabote já não vive, mas é morto." 
1Kings21:16 Tendo Acabe ouvido que Nabote era morto, levantou-se para descer à vinha de Nabote, jezreelita, a fim de tomar posse dela." 
1Kings21:17 A palavra de Jeová veio a Elias, tesbita, dizendo:" 
1Kings21:18 Levanta-te, desce para te encontrar com Acabe, rei de Israel, que habita em Samaria. Eis que está na vinha de Nabote, aonde desceu para tomar posse dela." 
1Kings21:19 Falar-lhe-ás, dizendo: Assim diz Jeová: Mataste e, ainda por cima, te apoderaste da vinha? Dir-lhe-ás: Assim diz Jeová: No lugar em que os cães lamberam o sangue de Nabote, lamberão os cães o teu próprio sangue." 
1Kings21:20 Acabe perguntou a Elias: Achaste-me, ó meu inimigo? Respondeu ele: Achei-te, porquanto te vendeste para fazeres o mal aos olhos de Jeová." 
1Kings21:21 Eis que trarei o mal sobre ti, e te arruinarei, e exterminarei de Acabe todo homem, tanto escravo como livre, em Israel." 
1Kings21:22 Farei a tua casa como a casa de Jeroboão, filho de Nebate, e como a casa de Baasa, filho de Aías, por causa da provocação com que me irritaste e fizeste pecar a Israel." 
1Kings21:23 Também de Jezabel falou Jeová: Os cães comerão a Jezabel junto à muralha de Jezreel. 
1Kings21:24 Quem morrer a Acabe na cidade, o comê-lo-ão os cães; e quem lhe morrer no campo, comê-lo-ão as aves do céu" 
1Kings21:25 (Não houve, porém, ninguém como Acabe, que se vendeu para fazer o que era mau aos olhos de Jeová, sendo instigado por sua mulher Jezabel." 
1Kings21:26 Procedeu mui perversamente, seguindo a ídolos, conforme tudo o que fizeram os amorreus, aos quais Jeová desapossou diante dos filhos de Israel.)." 
1Kings21:27 Tendo Acabe ouvido essas palavras, rasgou os seus vestidos, cobriu de saco a sua carne e jejuou; deitava-se em saco e andava humildemente." 
1Kings21:28 Então, veio a palavra de Jeová a Elias, tesbita, dizendo:" 
1Kings21:29 Estás vendo como Acabe se humilha diante de mim? Porque se humilha diante de mim, não trarei o mal nos seus dias, mas, nos dias de seu filho, trarei o mal sobre a sua casa." 
1Kings22:1 Passaram-se três anos sem haver guerra entre a Síria e Israel. 
1Kings22:2 No terceiro ano, porém, desceu Josafá, rei de Judá, a ter com o rei de Israel." 
1Kings22:3 Disse o rei de Israel aos seus servos: Não sabeis vós que Ramote-Gileade é nossa, e nós ficamos quietos e não a tiramos das mãos do rei da Síria?" 
1Kings22:4 Perguntou a Josafá: Virás comigo à guerra contra Ramote-Gileade? Respondeu Josafá ao rei de Israel: Como tu és, sou eu; o meu povo, como o teu povo, os meus cavalos, como os teus cavalos." 
1Kings22:5 Disse Josafá ao rei de Israel: Consulta a palavra de Jeová. 
1Kings22:6 O rei de Israel ajuntou os profetas, cerca de quatrocentos homens, e perguntou-lhes: Irei à peleja contra Ramote-Gileade ou deixarei de ir? Responderam eles: Sobe, porque Jeová a entregará nas mãos do rei." 
1Kings22:7 Mas Josafá disse: Não há aqui ainda algum profeta de Jeová para o consultarmos? 
1Kings22:8 O rei de Israel respondeu a Josafá: Ainda há um homem por quem podemos consultar a Jeová, Micaías, filho de Inlá. Eu, porém, o aborreço, porque ele não profetiza acerca de mim o bem, mas o mal. Josafá disse: Não fale assim o rei." 
1Kings22:9 Chamou o rei de Israel a um oficial e disse: Traze-me aqui depressa a Micaías, filho de Inlá." 
1Kings22:10 Ora, o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, estavam sentados, cada um no seu trono, vestidos de trajes reais, numa eira à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam diante deles." 
1Kings22:11 Zedequias, filho de Quenaaná, fez para si uns chifres de ferro e disse: Assim diz Jeová: Com estes repelirás os siros, até serem eles consumidos." 
1Kings22:12 Todos os profetas profetizavam da mesma maneira, dizendo: Sobe a Ramote-Gileade e sê bem sucedido, porque Jeová a entregará nas mãos do rei." 
1Kings22:13 O mensageiro que foi chamar a Micaías disse-lhe: Eis que, agora, as palavras dos profetas declaram, a uma voz, boas coisas ao rei; seja, pois, a tua palavra como a dum deles, e fala tu o que é bom." 
1Kings22:14 Respondeu Micaías: Pela vida de Jeová, o que Jeová me disser, isso falarei." 
1Kings22:15 Tendo ele chegado ao rei, perguntou-lhe este: Micaías, iremos à peleja contra Ramote-Gileade ou deixaremos de ir? Ele lhe respondeu: Sobe e sê bem sucedido, que Jeová a entregará nas mãos do rei." 
1Kings22:16 O rei disse-lhe: Quantas vezes te hei de conjurar que não me fales em nome de Jeová senão a verdade? 
1Kings22:17 Então, disse ele: Vi todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e Jeová disse: Estes não têm senhor; torne cada um em paz para sua casa." 
1Kings22:18 Disse o rei de Israel a Josafá: Não te disse eu que ele não profetizaria acerca de mim o bem, mas o mal?" 
1Kings22:19 Micaías prosseguiu: Ouve, portanto, a palavra de Jeová: Vi Jeová sentado no seu trono e todo o exército do céu, em pé, junto a ele, à sua mão direita e à sua esquerda." 
1Kings22:20 Perguntou Jeová: Quem enganará a Acabe, para que suba e caia em Ramote-Gileade? Um disse uma coisa, e outro, outra." 
1Kings22:21 Saiu um espírito, apresentou-se diante de Jeová e disse: Eu o enganarei." 
1Kings22:22 Perguntou-lhe Jeová: Como? Respondeu ele: Sairei e serei um espírito mentiroso na boca de todos os seus profetas. Disse Jeová: Tu o enganarás e virás a prevalecer; sai e faze-o assim. 
1Kings22:23 Agora, eis que Jeová pôs um espírito mentiroso na boca de todos estes teus profetas; e Jeová pronunciou o mal a respeito de ti." 
1Kings22:24 Chegou-se Zedequias, filho de Quenaaná, e feriu a Micaías no queixo, e disse: Por onde saiu de mim o espírito de Jeová para falar a ti?" 
1Kings22:25 Micaías disse: Tu o verás naquele dia em que entrares numa câmara interior para te esconderes. 
1Kings22:26 Disse o rei de Israel: Tomai a Micaías e levai-o a Amom, governador da cidade, e a Joás, filho do rei;" 
1Kings22:27 e dizei: Assim diz o rei: Metei este homem na cadeia e sustentai-o com pão e água de angústia, até que eu volte em paz." 
1Kings22:28 Micaías disse: Se, na verdade, voltares em paz, não falou Jeová por meio de mim. Acrescentou: Ouvi, povos, todos vós." 
1Kings22:29 Subiram o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, a Ramote-Gileade." 
1Kings22:30 O rei de Israel disse a Josafá: Eu me disfarçarei e entrarei na peleja; porém veste tu os teus vestidos. Disfarçou-se o rei de Israel e entrou na peleja. 
1Kings22:31 Ora, o rei da Síria tinha ordenado aos trinta e dois capitães dos seus carros, dizendo: Não pelejeis nem contra pequeno nem contra grande, mas tão somente contra o rei de Israel." 
1Kings22:32 Quando os capitães dos carros viram a Josafá, disseram: Sem dúvida este é o rei de Israel. Desviaram-se para pelejar contra ele, e Josafá gritou." 
1Kings22:33 Vendo os capitães dos carros que ele não era o rei de Israel, voltaram deixando de persegui-lo." 
1Kings22:34 Um homem armou o seu arco ao acaso e feriu ao rei de Israel por entre as juntas da sua armadura; pelo que ele disse a quem lhe guiava o carro: Dá volta, leva-me para fora do exército, porque estou gravemente ferido." 
1Kings22:35 A peleja tornou-se renhida naquele dia. O rei foi sustido no seu carro contra os siros e, à tarde, morreu. O sangue corria da ferida para o fundo do carro." 
1Kings22:36 Ao pôr do sol, percorreu pelas hostes a palavra: Cada um para a sua cidade e cada um para a sua terra." 
1Kings22:37 Morreu o rei e foi levado a Samaria, onde o enterraram." 
1Kings22:38 Lavaram o carro junto ao tanque de Samaria, e os cães lamberam-lhe o sangue (Ora, as prostitutas ali se banhavam.), segundo a palavra que Jeová proferiu." 
1Kings22:39 O restante dos atos de Acabe, e tudo o que ele fez, e a casa de marfim que construiu, e todas as cidades que edificou, porventura, não estão escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
1Kings22:40 Assim, adormeceu Acabe com seus pais. Em seu lugar, reinou Acazias, seu filho." 
1Kings22:41 Josafá, filho de Asa, começou a reinar sobre Judá no quarto ano de Acabe, rei de Israel." 
1Kings22:42 Josafá tinha trinta e cinco anos quando começou a reinar e reinou vinte e cinco anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Azuba, filha de Sili." 
1Kings22:43 Ele andou em todo o caminho de Asa, seu pai; dele não se desviou, fazendo o que era bom aos olhos de Jeová. Todavia, não se tiraram os altos; o povo ainda oferecia sacrifícios e queimava incenso nos altos." 
1Kings22:44 Josafá fez paz com o rei de Israel. 
1Kings22:45 Ora, o restante dos atos de Josafá, e o poder que manifestou, e como guerreou, porventura, não estão escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
1Kings22:46 O restante dos sodomitas que ficaram nos dias de seu pai Asa, expeliu-o da terra." 
1Kings22:47 Não havia rei em Edom, porém um vice-rei." 
1Kings22:48 Josafá fez navios de Társis para irem a Ofir, em busca de ouro; mas não foram, porque os navios se destroçaram em Eziom-Geber." 
1Kings22:49 Então, disse Acazias, filho de Acabe, a Josafá: Vão os meus servos embarcados com os teus. Mas Josafá não quis." 
1Kings22:50 Adormeceu Josafá com seus pais e foi enterrado com eles na Cidade de seu Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Jorão." 
1Kings22:51 Acazias, filho de Acabe, começou a reinar sobre Israel, em Samaria, no ano dezessete de Josafá, rei de Judá, e reinou sobre Israel dois anos." 
1Kings22:52 Ele fez o mal aos olhos de Jeová e andou no caminho de seu pai, e no caminho de sua mãe, e no caminho de Jeroboão, filho de Nebate, pelo qual fez pecar a Israel." 
1Kings22:53 Ele serviu a Baal, e o adorou, e provocou à ira a Jeová, Deus de Israel, segundo tudo o que seu pai havia feito." 
2Kings1:1 Depois da morte de Acabe, rebelou-se Moabe contra Israel." 
2Kings1:2 Acazias caiu pela grade do seu quarto alto que tinha em Samaria e adoeceu; enviou mensageiros e disse-lhes: Ide e consultai a Baal-Zebube, deus de Ecrom, se sararei desta doença." 
2Kings1:3 O anjo de Jeová, porém, disse a Elias, tesbita: Levanta-te, e vai ao encontro dos mensageiros do rei de Samaria, e dize-lhes: É por que não há Deus em Israel que vós ides consultar a Baal-Zebube, deus de Ecrom?" 
2Kings1:4 Agora, assim diz Jeová: Não descerás da cama a que subiste, mas, sem falta, morrerás. Elias partiu." 
2Kings1:5 Os mensageiros voltaram a Acazias, que lhes perguntou: Por que é que voltastes?" 
2Kings1:6 Eles lhe responderam: Um homem nos subiu ao encontro e nos disse: Ide, voltai para o rei que vos mandou e dizei-lhe: Assim diz Jeová: É por que não há Deus em Israel que mandas consultar a Baal-Zebube, deus de Ecrom? Portanto, não descerás da cama a que subiste, mas, sem falta, morrerás." 
2Kings1:7 Ele lhes perguntou: Qual era a aparência do homem que vos subiu ao encontro e que vos disse estas palavras? 
2Kings1:8 Responderam-lhe: Era um homem vestido de pelos e cingido duma correia em volta da cintura. Então, disse ele: É Elias, tesbita." 
2Kings1:9 O rei enviou-lhe um capitão de cinquenta juntamente com os seus cinquenta. Este subiu a ter com ele; e eis que estava sentado no cume do monte. Disse-lhe: Ó homem de Deus, o rei mandou que desças." 
2Kings1:10 Respondeu Elias ao capitão de cinquenta: Se eu sou homem de Deus, desça do céu fogo e te devore a ti e aos teus cinquenta. Desceu fogo do céu e devorou a ele e aos seus cinquenta." 
2Kings1:11 O rei tornou a enviar-lhe outro capitão de cinquenta juntamente com os seus cinquenta. Este lhe disse: Ó homem de Deus, assim mandou o rei: Desce depressa." 
2Kings1:12 Respondeu-lhes Elias: Se eu sou homem de Deus, desça do céu fogo e te devore a ti e aos teus cinquenta. O fogo de Deus desceu do céu e devorou a ele e aos seus cinquenta." 
2Kings1:13 O rei tornou a enviar-lhe o capitão de uma terceira tropa de cinquenta juntamente com os seus cinquenta. Vindo este, pôs-se de joelhos diante de Elias, e suplicou-lhe, e disse: Peço-te, ó homem de Deus, que seja preciosa aos teus olhos a minha vida e a destes cinquenta teus servos." 
2Kings1:14 Eis que fogo desceu do céu e devorou os dois primeiros capitães de cinquenta juntamente com os seus cinquenta; agora, porém, seja preciosa aos teus olhos a minha vida." 
2Kings1:15 O anjo de Jeová disse a Elias: Desce com ele; não tenhas medo dele. Levantou-se e desceu com ele ao rei. 
2Kings1:16 Disse-lhe: Assim diz Jeová: Porquanto enviaste mensageiros a consultar a Baal-Zebube, deus de Ecrom (É por que não há Deus em Israel, para poderes consultar a sua palavra?), por isso não descerás da cama a que subiste, mas, sem falta, morrerás." 
2Kings1:17 Assim, morreu o rei conforme a palavra de Jeová que Elias tinha pronunciado. Porque não tinha filho, em seu lugar começou Jorão a reinar, no segundo ano de Jeorão, filho de Josafá, rei de Judá." 
2Kings1:18 Ora, o restante dos atos que Acazias fez, porventura, não está escrito no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
2Kings2:1 Quando Jeová estava para tomar a Elias ao céu por um redemoinho, Elias partiu de Gilgal em companhia de Eliseu." 
2Kings2:2 Disse Elias a Eliseu: Fica-te aqui, porque Jeová me enviou para ir até Betel. Respondeu Eliseu: Pela vida de Jeová e pela vida da tua alma, que não te deixarei. Desceram a Betel." 
2Kings2:3 Os filhos dos profetas que estavam em Betel saíram ao encontro de Eliseu, e disseram-lhe: Sabes que Jeová há de tirar, hoje, o teu amo de sobre a tua cabeça? Respondeu ele: Também eu o sei; calai-vos." 
2Kings2:4 Disse Elias a Eliseu: Fica-te aqui, porque Jeová me enviou a Jericó. Respondeu Eliseu: Pela vida de Jeová e pela vida da tua alma, que não te deixarei. Assim, foram a Jericó." 
2Kings2:5 Então, os filhos dos profetas que estavam em Jericó se chegaram a Eliseu e lhe disseram: Sabes que Jeová há de tirar, hoje, o teu amo de sobre a tua cabeça? Respondeu ele: Também eu o sei; calai-vos." 
2Kings2:6 Elias disse-lhe: Fica-te aqui, porque Jeová me enviou ao Jordão. Respondeu Eliseu: Pela vida de Jeová e pela vida da tua alma, que não te deixarei. Foram, pois, ambos juntos." 
2Kings2:7 Foram cinquenta homens dos filhos dos profetas e pararam defronte deles, de longe; eles ambos pararam junto ao Jordão." 
2Kings2:8 Elias tomou o seu manto e, dobrando-o, feriu as águas, as quais se dividiram para as duas bandas, de modo que ambos passaram a pé enxuto." 
2Kings2:9 Depois de terem passado, disse Elias a Eliseu: Pede o que te hei de fazer, antes que seja de ti arrebatado. Respondeu Eliseu: Peço-te que haja sobre mim uma dobrada porção do teu espírito." 
2Kings2:10 Tornou-lhe Elias: Difícil coisa pediste. Todavia, se me vires quando de ti for arrebatado, assim se te fará; porém, do contrário, não se te fará." 
2Kings2:11 Caminhando eles ainda e conversando, eis que apareceu um carro de fogo e cavalos de fogo, os quais os separaram um do outro; Elias subiu ao céu por um redemoinho." 
2Kings2:12 Eliseu o viu e clamou: Meu pai, meu pai! Carros de Israel e os seus cavaleiros! Não o viu mais; pegou nos seus vestidos e rasgou-os em duas partes." 
2Kings2:13 Também levantou o manto de Elias, que este deixara cair, e, voltando, pôs-se à borda do Jordão." 
2Kings2:14 Tomou o manto que Elias deixara cair, feriu as águas e disse: Onde está Jeová, Deus de Elias? Quando ele ferira as águas, elas se dividiram para as duas bandas, e Eliseu passou." 
2Kings2:15 Vendo-o os filhos dos profetas que estavam defronte, em Jericó, disseram: O espírito de Elias repousa sobre Eliseu. Vieram-lhe ao encontro e prostraram-se com o rosto em terra, diante dele." 
2Kings2:16 Disseram-lhe: Eis que, agora, entre os teus servos há cinquenta homens fortes. Deixa-os ir, te pedimos, em procura do teu amo; não suceda que o Espírito de Jeová o tenha arrebatado e atirado com ele para algum monte ou para algum vale. Eliseu respondeu: Não envieis." 
2Kings2:17 Quando instaram com ele, até que se envergonhou, ele disse: Enviai. Enviaram cinquenta homens, que o buscaram por três dias; porém não o acharam." 
2Kings2:18 Voltaram para ele, que os esperava em Jericó; e ele lhes disse: Não vos disse eu: Não vades?" 
2Kings2:19 Os habitantes da cidade disseram a Eliseu: Eis que a situação desta cidade é agradável, como vê o meu senhor; mas as águas são péssimas, e a terra é estéril." 
2Kings2:20 Ele disse: Trazei-me um vaso novo e ponde nele sal. Eles lho trouxeram. 
2Kings2:21 Então, saiu à fonte das águas, e deitou nela sal, e disse: Assim diz Jeová: Curei estas águas; elas não serão mais a causa de morte nem de esterilidade." 
2Kings2:22 Ficaram as águas sadias até o dia de hoje, conforme a palavra que Eliseu proferiu." 
2Kings2:23 Dali, subiu a Betel; enquanto ele ia subindo pelo caminho, saíram da cidade uns rapazes, zombaram dele e lhe disseram: Sobe, calvo; sobe, calvo." 
2Kings2:24 Ele olhou para trás, viu-os e amaldiçoou-os em nome de Jeová. Saíram do bosque duas ursas e despedaçaram deles quarenta e dois." 
2Kings2:25 Dali, foi para o monte Carmelo e, de lá, voltou para Samaria." 
2Kings3:1 Ora, Jorão, filho de Acabe, começou a reinar sobre Israel, em Samaria, no décimo oitavo ano de Josafá, rei de Judá, e reinou doze anos." 
2Kings3:2 Fez o mal aos olhos de Jeová; porém não tanto como seu pai nem sua mãe, pois tirou a coluna de Baal que seu pai tinha feito." 
2Kings3:3 Todavia, se apegou aos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com que este fez pecar a Israel; não se apartou deles." 
2Kings3:4 Ora, Mesa, rei de Moabe, era criador de ovelhas e pagava seu tributo ao rei de Israel com a lã de cem mil cordeiros e de cem mil carneiros." 
2Kings3:5 Quando, porém, Acabe morreu, rebelou-se o rei de Moabe contra o rei de Israel." 
2Kings3:6 O rei Jorão saiu, nesse tempo, de Samaria e fez revista de todo o Israel." 
2Kings3:7 Mandou dizer a Josafá, rei de Judá: O rei de Moabe rebelou-se contra mim; irás comigo à guerra contra Moabe? Respondeu ele: Subirei; como tu és, sou eu; o meu povo, como teu povo; os meus cavalos, como os teus cavalos." 
2Kings3:8 Então, perguntou Jorão: Por que caminho havemos de subir? Respondeu ele: Pelo caminho do deserto de Edom." 
2Kings3:9 Partiram o rei de Israel, o rei de Judá e o rei de Edom; e andaram rodeando com uma marcha de sete dias; não havia água para o exército nem para as bestas que os seguiam." 
2Kings3:10 Disse o rei de Israel: Ai! Jeová chamou estes três reis para os entregar nas mãos de Moabe. 
2Kings3:11 Perguntou, porém, Josafá: Não há aqui algum profeta de Jeová, para, por meio dele, consultarmos a Jeová? Respondeu um dos servos do rei de Israel: Aqui está Eliseu, filho de Safate, que derramava água sobre as mãos de Elias." 
2Kings3:12 Disse Josafá: A palavra de Jeová está com ele. Desceram a estar com ele o rei de Israel, o rei de Judá e o rei de Edom." 
2Kings3:13 Eliseu disse ao rei de Israel: Que tenho eu contigo? Vai ter com os profetas de teu pai e com os profetas de tua mãe. Respondeu-lhe o rei de Israel: Não; porque Jeová chamou estes três reis para os entregar nas mãos de Moabe. 
2Kings3:14 Disse Eliseu: Pela vida de Jeová, em cuja presença estou, se não fosse respeitar eu a presença de Josafá, rei de Judá, sem dúvida, não te daria atenção, nem te veria." 
2Kings3:15 Agora, porém, trazei-me um menestrel. Quando o menestrel tocava, veio a mão de Jeová sobre Eliseu." 
2Kings3:16 Ele disse: Assim diz Jeová: Enchei este vale de covas. 
2Kings3:17 Pois assim diz Jeová: Não sentireis vento, nem vereis chuva; contudo, este vale se encherá de água; e bebereis vós, e os vossos servos, e as vossas bestas." 
2Kings3:18 Isso é ainda pouco aos olhos de Jeová; ele também entregará os moabitas nas vossas mãos. 
2Kings3:19 Ferireis todas as cidades fortalecidas e todas as cidades escolhidas, e cortareis todas as árvores boas, e entupireis todas as fontes de água, e danificareis com pedras todos os terrenos bons." 
2Kings3:20 Pela manhã, ao tempo de se oferecer a oblação, eis que vinham as águas pelo caminho de Edom, e a terra se encheu de água." 
2Kings3:21 Quando todos os moabitas ouviram que os reis haviam subido para pelejarem contra eles, convocaram-se a si mesmos, a saber, todos os que estavam em idade de pegar armas e mesmo para cima, e esperaram nas fronteiras." 
2Kings3:22 Levantando-se de madrugada, e raiando o sol sobre as águas, viram os moabitas diante de si as águas vermelhas como sangue." 
2Kings3:23 Disseram: É sangue; sem dúvida, os reis são destruídos e, de parte a parte, se mataram; agora, ó Moabe, à presa." 
2Kings3:24 Tendo os moabitas chegado ao arraial de Israel, levantaram-se os israelitas e feriram-nos, de modo que fugiram diante deles; e os israelitas entraram na terra, ferindo aos moabitas." 
2Kings3:25 Arrasaram as cidades; sobre todos os bons terrenos, lançaram cada um a sua pedra, e os entulharam; entupiram todas as fontes de água e cortaram todas as boas árvores, até que só a Quir-Haresete lhe deixaram ficar as pedras. Contudo, os fundeiros a cercaram e a feriram." 
2Kings3:26 Vendo o rei de Moabe que a peleja lhe ia sendo adversa, tomou consigo setecentos homens que puxavam de espada, para abrir caminho até o rei de Edom; porém não puderam." 
2Kings3:27 Então, ele tomou seu filho primogênito, que havia de reinar em seu lugar, e o ofereceu em holocausto sobre o muro. Suscitou-se grande ira contra Israel; retiraram-se dele e voltaram para sua terra." 
2Kings4:1 Uma mulher, dentre as mulheres dos filhos dos profetas, clamou a Eliseu, dizendo: O teu servo, meu marido, morreu. Tu sabes que o teu servo temia a Jeová. É chegado o credor para levar meus dois filhos para lhe serem escravos." 
2Kings4:2 Eliseu perguntou-lhe: Que te hei de fazer? Dize-me: que é o que tens em casa? Respondeu ela: A tua serva não tem nada em casa, senão uma almotolia de azeite." 
2Kings4:3 Disse ele: Vai, pede emprestados a todas as tuas vizinhas ao redor vasos despejados; não peças poucos." 
2Kings4:4 Entrarás, e fecharás a porta sobre ti e sobre teus filhos, e deitarás azeite em todos esses vasos; porás à parte o que estiver cheio." 
2Kings4:5 Partiu dele e fechou a porta sobre si e sobre seus filhos; eles chegavam-lhe os vasos, e ela os enchia." 
2Kings4:6 Cheios que foram os vasos, disse ela a um de seus filhos: Chega-me cá ainda um vaso. Ele lhe respondeu: Não há mais vaso nenhum. O azeite parou." 
2Kings4:7 Então, veio ela e o fez saber ao homem de Deus. Ele disse: Vai, vende o azeite e paga a tua dívida, e tu e teus filhos vivei do resto." 
2Kings4:8 Um dia, passou Eliseu por Suném, onde se achava uma mulher de distinção; e ela o constrangeu a comer. Sucedeu que todas as vezes que ele passava por ali lá entrava para comer." 
2Kings4:9 Ela disse a seu marido: Vejo que é um santo homem de Deus este que passa constantemente por nossa casa. 
2Kings4:10 Façamos-lhe um pequeno quarto sobre o muro; ponhamos-lhe ali uma cama, e uma mesa, e uma cadeira, e um candeeiro; quando ele vier à nossa casa, para ali se retirará." 
2Kings4:11 Sucedeu que, um dia, ele veio ali, retirou-se para o quarto e nele se deitou." 
2Kings4:12 Disse ao seu servo Geazi: Chama esta sunamita. Tendo-a ele chamado, ela se apresentou perante ele." 
2Kings4:13 Eliseu disse a Geazi: Dize-lhe: Eis que nos tens tratado com todo este desvelo, que se há de fazer por ti? Queres que se fale ao rei ou ao general do exército a teu favor? Ela respondeu: Eu habito no meio do meu povo." 
2Kings4:14 Então, disse ele: Que se há de fazer por ela? Geazi respondeu: Ela, de fato, não tem filho, e seu marido é velho." 
2Kings4:15 Disse Eliseu: Chama-a. Tendo-a ele chamado, ela se apresentou à porta." 
2Kings4:16 Eliseu disse-lhe: Por este tempo, daqui a um ano, abraçarás um filho. Ela respondeu: Não, meu senhor, homem de Deus, não mintas à tua serva." 
2Kings4:17 A mulher concebeu e deu à luz um filho no tempo determinado, quando fez um ano, conforme Eliseu lhe dissera." 
2Kings4:18 Tendo o menino crescido, saiu a ter com seu pai, que estava com os ceifeiros." 
2Kings4:19 Disse a seu pai: Minha cabeça! Minha cabeça! Ele disse ao seu criado: Leva-o a sua mãe. 
2Kings4:20 Tendo tomado ao menino, levou-o a sua mãe, em cujos joelhos ficou sentado até o meio-dia, e então morreu." 
2Kings4:21 Ela subiu e o deitou sobre a cama do homem de Deus, fechou sobre ele a porta e saiu." 
2Kings4:22 Então, chamou a seu marido e disse: Manda-me um dos servos e uma jumenta, para que eu vá à pressa ter com o homem de Deus, e volte." 
2Kings4:23 Ele perguntou: Para que queres ir ter com ele hoje? Não é lua nova, nem sábado. Ela respondeu: Deixa-me em paz." 
2Kings4:24 Ela fez albardar a jumenta e disse ao seu servo: Guia e apressa-te; não me demores no caminho, senão quando eu te ordenar." 
2Kings4:25 Partiu e foi ter com o homem de Deus, ao monte Carmelo. Vendo-a de longe o homem de Deus, disse ao seu servo Geazi: Eis aí a sunamita;" 
2Kings4:26 corre a encontrar com ela, e pergunta-lhe: Vais bem? Vai bem teu marido? Vai bem o menino? Ela respondeu: Vai bem." 
2Kings4:27 Tendo ela vindo ter com o homem de Deus, ao monte, pegou-lhe nos pés. Chegou-se Geazi para a remover, porém o homem de Deus lhe disse: Deixa-a, porque a sua alma está em amargura; Jeová mo encobriu e não me manifestou." 
2Kings4:28 Então, disse ela: Acaso, pedi-te eu algum filho, meu senhor? Não disse eu: Não me enganes?" 
2Kings4:29 Eliseu disse a Geazi: Cinge os teus lombos, toma o meu bordão na mão e parte. Se encontrares alguém, não o saúdes; se alguém te saudar, não lhe respondas; põe tu o meu bordão sobre o rosto do menino." 
2Kings4:30 A mãe do menino disse: Pela vida de Jeová e pela vida da tua alma, que não te deixarei. Levantou-se ele, pois, e a seguiu." 
2Kings4:31 Geazi passou adiante deles e pôs o bordão sobre o rosto do menino; porém não havia nele nem voz nem sentido. Pelo que voltou a encontrar-se com Eliseu e disse-lhe: Não despertou o menino. 
2Kings4:32 Tendo Eliseu chegado à casa, eis que o menino estava morto e posto em cima da sua cama." 
2Kings4:33 Entrou, cerrou a porta sobre eles ambos e orou a Jeová." 
2Kings4:34 Subiu à cama, deitou-se sobre o menino, e pôs a boca sobre a boca dele, os seus olhos sobre os olhos dele, as suas mãos sobre as mãos dele, e encurvou-se sobre ele; e cobrou calor a carne do menino." 
2Kings4:35 Então, desceu e deu duas voltas pela casa; depois, subiu e encurvou-se sobre ele; o menino espirrou sete vezes e abriu os olhos." 
2Kings4:36 Chamou a Geazi e disse: Chama essa sunamita. Ele a chamou. Quando ela se lhe apresentou, disse ele: Toma teu filho." 
2Kings4:37 Então, ela entrou, lançou-se aos pés dele e prostrou-se com o rosto em terra; tomou a seu filho e saiu." 
2Kings4:38 Eliseu voltou para Gilgal. Havia fome na terra, e os filhos dos profetas estavam sentados diante dele. Disse ao seu servo: Põe tu a panela grande ao lume e faze um caldo de ervas para os filhos dos profetas." 
2Kings4:39 Saiu um ao campo para apanhar ervas; achou uma como parra silvestre, e colheu dela os frutos até encher a sua capa; voltando, cortou-os em pedaços e pôs na panela de caldo, pois não os conheciam." 
2Kings4:40 Depois, deram aos homens para comerem. Enquanto comiam o caldo, exclamaram e disseram: Homem de Deus, há morte na panela. E não puderam comer." 
2Kings4:41 Ele, porém, disse: Trazei farinha. Ele a deitou na panela e disse: Tira para o povo, a fim de que coma. Não havia mal nenhum na panela." 
2Kings4:42 Um homem veio de Baal-Salisa e trouxe ao homem de Deus uns pães das primícias, vinte pães de cevada, e trigo novo no seu alforje. Eliseu disse: Dá ao povo, para que coma." 
2Kings4:43 Disse-lhe o seu servo: Que dizes? Hei de eu pôr isso diante de cem homens? Porém ele tornou: Dá ao povo, para que coma; porque assim diz Jeová: Comerão, e sobejará." 
2Kings4:44 Então, lhos pôs diante; comeram, e ainda sobrou, conforme a palavra de Jeová." 
2Kings5:1 Naamã, general do exército do rei da Síria, era um grande homem diante do seu senhor e mui acatado, porque por ele Jeová tinha dado vitória à Síria; era também ilustre em valor, porém leproso." 
2Kings5:2 Os siros tinham feito uma arrancada e da terra de Israel tinham levado cativa uma rapariga pequena, que estava ao serviço da mulher de Naamã." 
2Kings5:3 Ela disse à sua senhora: Oxalá que o meu senhor estivesse diante do profeta que está em Samaria! Pois este o curaria da lepra de que padece. 
2Kings5:4 Então, entrou Naamã e notificou ao seu senhor, dizendo: Assim e assim disse a rapariga que é da terra de Israel." 
2Kings5:5 Respondeu o rei da Síria: Vai, anda, e enviarei uma carta ao rei de Israel. Partiu Naamã e levou consigo dez talentos de prata, e seis mil siclos de ouro, e dez mudas de vestidos." 
2Kings5:6 Levou a carta ao rei de Israel, a qual dizia: Agora, quando chegar esta carta às tuas mãos, saberás que te enviei o meu servo Naamã, para que o cures da sua lepra." 
2Kings5:7 Tendo o rei de Israel lido a carta, rasgou os seus vestidos e disse: Acaso, sou eu Deus, com poder de tirar e dar vida, para que este me envie um homem, a fim de eu o curar da sua lepra? Mas adverti e vede como anda buscando ocasião para romper comigo." 
2Kings5:8 Quando Eliseu, homem de Deus, ouviu que o rei de Israel rasgara os seus vestidos, mandou dizer ao rei: Por que rasgaste os teus vestidos? Que venha ele ter comigo e saberá que há um profeta em Israel." 
2Kings5:9 Veio Naamã com os seus cavalos e com os seus carros e parou à porta da casa de Eliseu. 
2Kings5:10 Eliseu enviou-lhe um mensageiro que lhe dissesse: Vai, e lava-te sete vezes no Jordão, e a tua carne tornará a ti, e ficarás limpo." 
2Kings5:11 Mas Naamã indignou-se e, retirando-se, disse: Eis que pensava eu: ele, com certeza, sairá a ter comigo, pôr-se-á em pé, invocará o nome de Jeová, seu Deus, passará a mão sobre o lugar da lepra e restaurará o leproso." 
2Kings5:12 Não são, porventura, Abana e Farpar, rios de Damasco, melhores do que todas as águas de Israel? Não me poderia eu lavar neles e ficar limpo? Assim, voltou e se foi enfurecido." 
2Kings5:13 Então, chegaram os seus servos e lhe disseram: Meu pai, se o profeta te houvesse ordenado uma coisa muito difícil, porventura, não haverias feito? Quanto mais, pois, quando ele te diz: Lava-te e fica limpo?" 
2Kings5:14 Desceu ele e mergulhou-se sete vezes no Jordão, conforme a palavra do homem de Deus; a sua carne tornou-se como a carne dum menino pequenino, e ficou limpo." 
2Kings5:15 Voltou ao homem de Deus, ele e toda a sua comitiva, e veio, e se apresentou diante de Eliseu, e disse: Eis, agora, sei que em toda a terra não há Deus senão em Israel; agora, recebe do teu servo um presente." 
2Kings5:16 Mas ele respondeu: Pela vida de Jeová, em cuja presença estou, não o receberei. Instou com ele para que o tomasse, mas ele recusou." 
2Kings5:17 Disse Naamã: Se não, rogo-te que se me dê da terra do país quanta baste para carregar duas mulas; pois daqui avante o teu servo não oferecerá holocausto nem sacrifício a outros deuses, senão a Jeová." 
2Kings5:18 Nisto perdoe Jeová ao teu servo: quando meu amo entrar na casa de Rimom para ali adorar e se encostar na minha mão, e eu me prostrar na casa de Rimom, perdoe Jeová ao teu servo, quando ali me prostrar." 
2Kings5:19 Eliseu disse-lhe: Vai-te em paz. Retirou-se dele uma pequena distância. 
2Kings5:20 Mas Geazi, criado do homem de Deus, disse: Eis que o meu amo poupou a este Naamã, siro, não recebendo das mãos dele o que trouxe; pela vida de Jeová, correrei atrás dele e receberei dele alguma coisa." 
2Kings5:21 Então, foi Geazi em alcance de Naamã. Quando Naamã viu alguém correndo atrás dele, saltou do carro a recebê-lo e perguntou: Vai tudo bem?" 
2Kings5:22 Respondeu ele: Tudo vai bem. Meu amo enviou-me a dizer: Eis que agora mesmo são chegados a mim da região montanhosa de Efraim dois moços dos filhos dos profetas; dá-lhes um talento de prata e duas mudas de vestidos. 
2Kings5:23 Disse Naamã: Sê servido de tomar dois talentos. Instou com ele, e atou dois talentos de prata juntamente com duas mudas de vestidos em dois sacos, e pô-los sobre dois dos seus servos, que os levaram diante de Geazi." 
2Kings5:24 Tendo ele chegado ao outeiro, tomou-os das mãos deles e depositou-os na casa; e despediu os homens, que se foram." 
2Kings5:25 Ele, porém, entrou e pôs-se diante do seu amo. Perguntou-lhe Eliseu: Donde vens, Geazi? Respondeu ele: Teu servo não foi a parte alguma." 
2Kings5:26 Replicou-lhe Eliseu: Porventura, não foi contigo o meu coração, quando o homem voltou do seu carro ao teu encontro? Era a ocasião para receberes dinheiro e para receberes vestidos, e olivais, e vinhas, e ovelhas, e bois, e servos, e servas?" 
2Kings5:27 Portanto, a lepra de Naamã se pegará a ti e à tua semente para sempre. Geazi saiu da presença de Eliseu branco de lepra como a neve." 
2Kings6:1 Os filhos dos profetas disseram a Eliseu: Eis que o lugar em que habitamos diante da tua face é estreito demais para nós. 
2Kings6:2 Vamos até o Jordão, tomemos de lá cada um de nós uma viga e edifiquemos ali um lugar em que habitemos. Respondeu ele: Ide." 
2Kings6:3 Disse um: Digna-te de ir com os teus servos. Ele tornou: Eu irei. 
2Kings6:4 Assim, foi com eles. Chegados ao Jordão, cortavam madeiras." 
2Kings6:5 Quando um cortava a sua viga, caiu na água o ferro do machado; ele gritou e disse: Ai! Meu senhor! Porque era emprestado." 
2Kings6:6 Perguntou o homem de Deus: Onde caiu? Ele lhe mostrou o lugar. Então, Eliseu cortou um pau, o lançou ali e fez nadar o ferro." 
2Kings6:7 Disse: Levanta-o. Estendeu ele a mão e o tomou. 
2Kings6:8 Ora, o rei da Síria fazia guerra a Israel; teve conselho com os seus servos, dizendo: Em tal e tal lugar, estará o meu acampamento." 
2Kings6:9 Mandou o homem de Deus dizer ao rei de Israel: Guarda-te, não passes por tal e tal lugar, porque os siros estão descendo ali." 
2Kings6:10 O rei de Israel enviou ao lugar que o homem de Deus lhe dissera e de que o avisara; assim, se salvou ali não uma nem duas vezes." 
2Kings6:11 Turbou-se o coração do rei da Síria por causa disso, chamou os seus servos e disse-lhes: Não me mostrareis qual de nós é pelo rei de Israel?" 
2Kings6:12 Respondeu um dos seus servos: Não é assim, ó rei, meu senhor; mas o profeta Eliseu, que está em Israel, refere ao rei de Israel as palavras que falas na tua câmara de dormir." 
2Kings6:13 Ele disse: Ide e vede onde está, para que eu envie e faça trazê-lo. Foi-lhe dito: Eis que ele está em Dotã." 
2Kings6:14 Portanto, mandou para lá cavalos e carros e uma tropa numerosa; chegaram de noite e cercaram a cidade." 
2Kings6:15 Tendo-se levantado cedo o servo do homem de Deus e saído para fora, eis que uma tropa de cavalos e carros estava ao redor da cidade. Disse-lhe o seu servo: Ai! Meu senhor! Como havemos de fazer?" 
2Kings6:16 Respondeu ele: Não tenhas medo; pois mais são os que estão conosco do que os que estão com eles. 
2Kings6:17 Orou Eliseu e disse: Jeová, abre os seus olhos, para que veja. Abriu Jeová os olhos do moço, que viu o monte cheio de cavalos e carros de fogo ao redor de Eliseu." 
2Kings6:18 Ao descerem os siros a ele, orou Eliseu a Jeová e disse: Fere de cegueira a essa gente. Feriu-a de cegueira conforme a palavra de Eliseu." 
2Kings6:19 Eliseu disse-lhe: Este não é o caminho, nem esta a cidade; segui-me, e guiar-vos-ei ao homem que buscais. Guiou-os a Samaria." 
2Kings6:20 Tendo eles entrado em Samaria, disse Eliseu: Abre, Jeová, os olhos destes homens para que vejam. Abriu-lhes Jeová os olhos, e viram; e eis que estavam no meio de Samaria." 
2Kings6:21 Quando o rei de Israel os viu, perguntou a Eliseu: Feri-los-ei, feri-los-ei, meu pai?" 
2Kings6:22 Respondeu ele: Não os ferirás. Acaso, feririas tu os que fazes cativos com a tua espada e com o teu arco? Manda pôr-lhes diante pão e água, para que comam, e bebam, e tornem ao seu amo." 
2Kings6:23 Preparou-se-lhes uma grande quantidade de alimentos; tendo eles comido e bebido, despediu-os, e eles voltaram para o seu amo. As tropas da Síria não entraram mais na terra de Israel." 
2Kings6:24 Depois disso, ajuntou Ben-Hadade, rei da Síria, todo o seu exército, e subiu, e sitiou a Samaria." 
2Kings6:25 Houve uma grande fome em Samaria; eis que a sitiaram, até que se vendeu uma cabeça de jumento por oitenta siclos de prata, e a quarta parte dum cabe de esterco de pombas, por cinco siclos de prata." 
2Kings6:26 Passando o rei de Israel sobre o muro, gritou-lhe uma mulher, dizendo: Acode-me, ó rei, meu senhor." 
2Kings6:27 Ele disse: Se Jeová não te acudir, donde te acudirei eu? Da eira ou do lagar?" 
2Kings6:28 O rei perguntou-lhe: Que é o que tens? Respondeu ela: Esta mulher me disse: Dá teu filho, para o comermos hoje e amanhã comeremos meu filho." 
2Kings6:29 Cozemos meu filho e o comemos; e, ao outro dia, lhe disse eu: Dá teu filho para o comermos; e ela escondeu seu filho." 
2Kings6:30 Tendo o rei ouvido as palavras da mulher, rasgou os seus vestidos (ora ele ia passando sobre o muro.); o povo olhou e viu que o rei tinha sacos sobre a sua carne." 
2Kings6:31 Então, ele disse: Assim me faça Deus e ainda mais, se a cabeça de Eliseu, filho de Safate, lhe ficar hoje sobre os ombros." 
2Kings6:32 Eliseu, porém, estava sentado em sua casa, juntamente com os anciãos. Enviou o rei um dos seus assistentes; mas, antes que o mensageiro chegasse a Eliseu, disse este aos anciãos: Vedes como este filho dum homicida mandou tirar-me a cabeça? Olhai quando vier o mensageiro, fechai a porta e empurrai-o para fora com a porta. Porventura, não vem após ele o ruído dos pés do seu amo?" 
2Kings6:33 Quando Eliseu ainda estava falando com eles, eis que desceu o mensageiro a ter com ele. Disse ele: Eis que este mal vem de Jeová; porque me deteria eu mais por causa dele?" 
2Kings7:1 Disse Eliseu: Ouvi a palavra de Jeová; assim diz Jeová: Amanhã, mais ou menos a estas horas, dar-se-á uma medida de flor de farinha por um siclo, e, por um siclo, duas medidas de cevada, na porta de Samaria." 
2Kings7:2 O capitão, a cuja mão estava o rei encostado, respondeu ao homem de Deus: Ainda quando Jeová fizesse janelas no céu, poderia isso suceder? Eliseu disse: Eis que tu verás com os teus olhos, porém não comerás." 
2Kings7:3 Quatro homens leprosos estavam à entrada da porta, os quais disseram uns aos outros: Por que ficamos nós sentados aqui até morrermos?" 
2Kings7:4 Se dissermos: Entremos na cidade, há fome ali, e morreremos; e, se ficarmos sentados aqui, também morreremos. Vamo-nos e passemo-nos para o arraial dos siros; se nos deixarem viver, viveremos; e, se nos tirarem a vida, morreremos." 
2Kings7:5 Levantaram-se, no crepúsculo, para irem ao arraial dos siros; e, tendo eles chegado à entrada do arraial, eis que não havia ali ninguém." 
2Kings7:6 Porque o Senhor fizera ouvir no arraial dos siros um estrondo de carros, um estrondo de cavalos, e um estrondo de um grande exército; e disseram uns aos outros: Eis que o rei de Israel alugou contra nós os reis dos heteus e os reis dos egípcios, para virem sobre nós." 
2Kings7:7 Pelo que se levantaram, e fugiram no crepúsculo, deixaram as suas tendas, e os seus cavalos, e os seus jumentos, o arraial tal como estava, e fugiram para salvarem as suas vidas." 
2Kings7:8 Tendo os leprosos chegado à entrada do arraial, entraram numa tenda; comeram, e beberam, e levaram dali prata, ouro e vestidos, que foram esconder; e, tendo voltado, entraram em outra tenda, e tiraram dali objetos, que foram esconder." 
2Kings7:9 Então, disseram uns aos outros: Não fazemos bem; este dia é dia de boas-novas, e nós nos calamos; se esperamos até à luz da manhã, castigo nos sobrevirá. Vinde, agora, vamos informar à casa do rei." 
2Kings7:10 Assim, vieram, e chamaram aos porteiros da cidade, e contaram-lhes, dizendo: Fomos ao arraial dos siros, e eis que não havia ali ninguém, nem voz de homem, mas somente os cavalos, e os jumentos atados, e as tendas como estavam." 
2Kings7:11 Chamaram os porteiros e fizeram levar a nova ao interior da casa do rei. 
2Kings7:12 O rei levantou-se de noite e disse aos seus servos: Eu vos farei saber o que os siros nos acabam de fazer. Eles sabem que estamos com fome; portanto, saíram do arraial para se esconderem no campo, dizendo: Quando saírem da cidade, os apanharemos vivos e entraremos na cidade." 
2Kings7:13 Respondeu um dos seus servos: Tomem alguns de nós cinco dos cavalos que ainda restam na cidade (Eles estão como toda a multidão de Israel que nela fica; eles estão como toda a multidão de Israel, que perece.), e enviemo-los, e vejamos." 
2Kings7:14 Tomaram dois carros com cavalos; e o rei os enviou após o exército dos siros, dizendo: Ide e vede." 
2Kings7:15 Foram após os siros até o Jordão; e eis que todo o caminho estava cheio de vestidos e vasos, que os siros na sua pressa tinham arrojado. Voltaram os mensageiros e deram conta ao rei." 
2Kings7:16 Tendo o povo saído, saqueou o arraial dos siros. Assim, uma medida de flor de farinha foi vendida por um siclo, e duas medidas de cevada, por um siclo, conforme a palavra de Jeová." 
2Kings7:17 O rei deu a guarda da porta ao capitão a cuja mão se encostava; o povo o atropelou na porta, e morreu como dissera o homem de Deus, que falou quando desceu o rei a ter com ele." 
2Kings7:18 Assim, se cumpriu o que o homem de Deus havia dito ao rei: Amanhã, mais ou menos a estas horas, se darão na porta de Samaria por um siclo duas medidas de cevada, e, por um siclo, uma medida de flor de farinha;" 
2Kings7:19 e aquele capitão respondeu ao homem de Deus: Ainda quando Jeová fizesse janelas no céu, poderia isso suceder? E ele disse: Eis que tu verás com os teus olhos, porém não comerás." 
2Kings7:20 Assim lhe sucedeu, porque o povo o atropelou na porta, e morreu." 
2Kings8:1 Ora, Eliseu tinha dito à mulher cujo filho ele havia restaurado à vida: Levanta-te, vai com os de tua casa a peregrinar onde puderes, porque Jeová chamou a fome, que virá sobre a terra por sete anos." 
2Kings8:2 Levantou-se a mulher e fez conforme a palavra do homem de Deus; e, indo com os de sua casa, peregrinou sete anos na terra dos filisteus." 
2Kings8:3 Ao cabo dos sete anos, a mulher voltou da terra dos filisteus; e saiu para rogar ao rei sobre a sua casa e sobre as suas terras." 
2Kings8:4 O rei falava com Geazi, servo do homem de Deus, dizendo: Conta-me todas as grandes obras que Eliseu tem feito." 
2Kings8:5 Referindo ele ao rei como Eliseu havia restaurado a vida àquele que estava morto, a mulher, cujo filho ele havia restaurado à vida, apareceu rogando ao rei sobre a sua casa e sobre as suas terras. Disse Geazi: Ó rei, meu senhor, esta é a mulher, e este é seu filho, a quem Eliseu restaurou à vida." 
2Kings8:6 O rei interrogou a mulher, e ela lhe fez a narrativa. Então, o rei lhe deu um eunuco, dizendo: Faze restituir-lhe tudo o que era seu e todos os frutos do campo, desde o dia em que ela deixou a terra até agora." 
2Kings8:7 Veio Eliseu a Damasco. Ben-Hadade, rei da Síria, estava doente; e lho anunciaram, dizendo: O homem de Deus é chegado aqui." 
2Kings8:8 Disse o rei a Hazael: Toma presentes contigo, e vai ao encontro do homem de Deus, e, por ele, consulta a Jeová, perguntando: Hei de eu sarar desta doença?" 
2Kings8:9 Foi Hazael ao encontro dele, levando consigo um presente de quarenta camelos carregados com todas as boas coisas de Damasco. Chegou, apresentou-se diante dele e disse: Teu filho Ben-Hadade, rei da Síria, enviou-me a ti para perguntar: Hei de eu sarar desta doença?" 
2Kings8:10 Respondeu-lhe Eliseu: Vai, dize-lhe: Hás de sarar; contudo, Jeová me mostrou que ele há de morrer." 
2Kings8:11 Olhou para Hazael, fitando nele os olhos, até que este ficou envergonhado; e o homem de Deus chorou." 
2Kings8:12 Perguntou-lhe Hazael: Por que chora o meu senhor? Respondeu ele: Porque sei o mal que hás de fazer aos filhos de Israel: porás fogo às suas fortalezas, matarás à espada os seus mancebos, despedaçarás os seus pequeninos e rasgarás os ventres de suas mulheres grávidas." 
2Kings8:13 Tornou Hazael: Mas que é o teu servo, este cão, para fazer tão grande coisa? Respondeu Eliseu: Jeová mostrou-me que tu serás rei da Síria." 
2Kings8:14 Então, deixou a Eliseu e veio ao seu amo, que lhe perguntou: Que te disse Eliseu? Respondeu ele: Disse-me que havias de sarar." 
2Kings8:15 Ao outro dia, tomou Hazael o cobertor, mergulhou-o em água e estendeu-o sobre o rosto do rei, que morreu. Em seu lugar, reinou Hazael." 
2Kings8:16 No quinto ano de Jeorão, filho de Acabe, rei de Israel, reinando Josafá em Judá, começou a reinar Jeorão, filho de Josafá, rei de Judá." 
2Kings8:17 Tinha trinta e dois anos quando começou a reinar e reinou oito anos em Jerusalém. 
2Kings8:18 Andou nos caminhos dos reis de Israel, como o fez a casa de Acabe (porque tinha por mulher a filha de Acabe); e fez o mal à vista de Jeová." 
2Kings8:19 Todavia, Jeová não quis destruir a Judá por causa do seu servo Davi, conforme a promessa que lhe havia feito de dar para sempre uma lâmpada a seus filhos." 
2Kings8:20 Nos seus dias, rebelou-se Edom para não estar debaixo do poder de Judá e constituiu para si um rei." 
2Kings8:21 Então, Jeorão passou a Zair, e, com ele, todos os seus carros. Ele se levantou de noite e feriu os edomitas que o cercaram e os capitães dos carros; o povo fugiu para as suas tendas." 
2Kings8:22 Assim, se rebelou Edom para não estar debaixo do poder de Judá até o dia de hoje. Rebelou-se Libna ao mesmo tempo." 
2Kings8:23 O restante dos atos de Jeorão e tudo o que ele fez, porventura, não estão escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings8:24 Jeorão adormeceu com seus pais e foi sepultado com eles na Cidade de Davi. Em seu lugar reinou seu filho Acazias. 
2Kings8:25 No ano duodécimo de Jeorão, filho de Acabe, rei de Israel, começou a reinar Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá." 
2Kings8:26 Acazias tinha vinte e dois anos quando começou a reinar e reinou um ano em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Atalia, filha de Onri, rei de Israel." 
2Kings8:27 Ele andou no caminho da casa de Acabe e fez o mal à vista de Jeová, como o fez a casa de Acabe; porque era genro da casa de Acabe." 
2Kings8:28 Ele marchou com Jeorão, filho de Acabe, a pelejar contra Hazael, rei da Síria, em Ramote-Gileade; e os siros feriram a Jeorão." 
2Kings8:29 Então, o rei Jeorão voltou para se curar em Jezreel das feridas que os siros lhe fizeram em Ramá, quando pelejava contra Hazael, rei da Síria. Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá, desceu para visitar, em Jezreel, a Jeorão, filho de Acabe, que estava doente." 
2Kings9:1 Chamou o profeta Eliseu a um dos filhos dos profetas e disse-lhe: Cinge os teus lombos, toma na mão este vaso de óleo e vai a Ramote-Gileade." 
2Kings9:2 Quando lá chegares, procura a Jeú, filho de Josafá, filho de Ninsi; entra, e faze-o levantar-se dentre os seus irmãos, e leva-o para uma câmara interior." 
2Kings9:3 Tomando o vaso de óleo, derrama-lho sobre a cabeça e dize: Assim diz Jeová: Acabo de ungir-te rei sobre Israel. Então, abre a porta, foge e não te demores." 
2Kings9:4 Assim, foi o mancebo, o jovem profeta, a Ramote-Gileade." 
2Kings9:5 Quando chegou, eis que estavam sentados os capitães do exército; ele disse: Capitão, tenho que te dar uma mensagem. Perguntou-lhe Jeú: A qual de todos nós? Respondeu ele: A ti, capitão." 
2Kings9:6 Jeú levantou-se e entrou na casa; o mancebo derramou-lhe o óleo sobre a cabeça e disse: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Acabo de ungir-te rei sobre o povo de Jeová, sobre Israel." 
2Kings9:7 Ferirás a casa de Acabe, teu amo, para que eu vingue da mão de Jezabel o sangue dos profetas, meus servos, e o sangue de todos os servos de Jeová." 
2Kings9:8 Pois perecerá toda a casa de Acabe; e exterminarei da casa de Acabe todo homem, tanto escravo como livre em Israel." 
2Kings9:9 Farei a casa de Acabe como a casa de Jeroboão, filho de Nebate, e como a casa de Baasa, filho de Aías." 
2Kings9:10 Os cães comerão a Jezabel no campo de Jezreel, e não haverá quem a enterre. Então, ele abriu a porta e fugiu." 
2Kings9:11 Saindo Jeú aos servos do seu amo, um deles lhe perguntou: Vai tudo bem? Para que te veio a ti este louco? Ele lhes respondeu: Vós conheceis o homem e o que me diria." 
2Kings9:12 Eles replicaram: É falso; dize-no-lo, te pedimos. Tornou-lhes Jeú: Assim e assim me falou, dizendo: Assim diz Jeová: Acabo de ungir-te rei sobre Israel." 
2Kings9:13 Então, se apressaram e, tomando cada um o seu vestido, os puseram debaixo dele em cima dos degraus, e tocaram a trombeta, e disseram: Jeú é rei!" 
2Kings9:14 Jeú, filho de Josafá, filho de Ninsi, conspirou contra Jeorão. ( Ora Jeorão defendia a Ramote-Gileade, ele e todo o Israel, por causa de Hazael, rei da Síria." 
2Kings9:15 porém o rei Jeorão tinha voltado para se curar em Jezreel das feridas que os siros lhe fizeram, quando pelejava contra Hazael, rei da Síria.). Disse Jeú: Se isso é o vosso parecer, não escape ninguém, nem saia da cidade para ir dar a nova em Jezreel." 
2Kings9:16 Subiu Jeú a um carro e foi a Jezreel; porque Jeorão estava de cama ali. Acazias, rei de Judá, tinha descido a visitar a Jeorão." 
2Kings9:17 Ora, a sentinela estava na torre em Jezreel, e viu a tropa de Jeú que vinha, e disse: Eu vejo uma tropa. Disse Jeorão: Toma um cavaleiro e envia ao seu encontro, para que pergunte: Há paz?" 
2Kings9:18 Foi-lhe o cavaleiro ao encontro e disse: Assim diz o rei: Há paz? Respondeu Jeú: Que tens tu com a paz? Passa para trás de mim. A sentinela deu aviso, dizendo: O mensageiro chegou a eles, porém não volta." 
2Kings9:19 Então, Jeorão enviou segundo cavaleiro, que chegou a eles e disse: Assim diz o rei: Há paz? Respondeu Jeú: Que tens tu com a paz? Passa para trás de mim." 
2Kings9:20 A sentinela deu aviso, dizendo: Chegou até eles e não volta; e o guiar do carro parece como o de Jeú, filho de Ninsi, porque guia furiosamente." 
2Kings9:21 Disse Jeorão: Aparelha o carro. Aparelharam-lhe o carro. Saiu Jeorão, rei de Israel, e Acazias, rei de Judá, cada um no seu carro, e saíram ao encontro de Jeú e o acharam no campo de Nabote, jezreelita." 
2Kings9:22 Jeorão, tanto que viu a Jeú, perguntou: Há paz, Jeú? Ele respondeu: Que paz, enquanto permanecem tantas fornicações de tua mãe Jezabel e as suas feitiçarias?" 
2Kings9:23 Então, voltou Jeorão as rédeas, e fugiu, e disse: Há traição, Acazias." 
2Kings9:24 Jeú entesou o seu arco com toda a força e feriu a Jeorão por entre as espáduas; a flecha saiu-lhe pelo coração, e ele ficou prostrado no seu carro." 
2Kings9:25 Então, disse Jeú ao seu capitão Bidcar: Levanta-o e lança-o no campo da herdade de Nabote, jezreelita, pois lembra-te de como, quando eu e tu, montados, seguíamos a seu pai Acabe, pronunciou Jeová esta profecia contra ele:" 
2Kings9:26 Certamente, vi ontem o sangue de Nabote e o sangue de seus filhos, diz Jeová; e neste campo te retribuirei, diz Jeová. Agora, levanta-o e lança-o neste campo, conforme a palavra de Jeová." 
2Kings9:27 Mas Acazias, rei de Judá, vendo isso, fugiu pelo caminho da casa do jardim. Jeú seguiu após ele e disse: Matai também a este no carro; e feriram-no na subida de Gur, que está junto a Ibleão. Ele fugiu a Megido e ali morreu." 
2Kings9:28 Os seus servos levaram-no num carro a Jerusalém e sepultaram-no no seu sepulcro com seus pais, na Cidade de Davi." 
2Kings9:29 No ano undécimo de Jeorão, filho de Acabe, começou Acazias a reinar sobre Judá." 
2Kings9:30 Quando Jeú tinha chegado a Jezreel, Jezabel soube disso; ela pintou os olhos, adornou a cabeça e olhou pela janela." 
2Kings9:31 Ao entrar Jeú pela porta, disse ela: Há paz, assassino do teu amo, Zinri?" 
2Kings9:32 Jeú levantou o rosto para a janela e disse: Quem está ao meu lado? Quem? Dois ou três eunucos olharam para ele. 
2Kings9:33 Ele disse: Lançai-a daí abaixo. Lançaram-na abaixo; foram salpicados do sangue dela a parede e os cavalos; e ele a atropelou. 
2Kings9:34 Tendo Jeú entrado, comeu e bebeu; e ele disse: Ide ver aquela mulher maldita e sepultai-a, porque é filha de rei." 
2Kings9:35 Foram para a sepultar; porém não acharam dela senão a caveira, e os pés, e as palmas das mãos." 
2Kings9:36 Pelo que voltaram e lho disseram. Ele disse: Esta é a palavra de Jeová por meio do seu servo Elias, tesbita, dizendo: No campo de Jezreel, comerão os cães a carne de Jezabel;" 
2Kings9:37 o cadáver de Jezabel será como esterco sobre a face da herdade, no campo de Jezreel, de maneira que não dirão: Esta é Jezabel." 
2Kings10:1 Acabe tinha setenta filhos em Samaria. Jeú escreveu cartas e as enviou a Samaria aos homens principais de Jezreel, aos anciãos e aos aios dos filhos de Acabe, dizendo:" 
2Kings10:2 Logo que vos chegar esta carta, visto estarem convosco os filhos do vosso amo, como também carros, e cavalos, e uma cidade fortificada, e armas," 
2Kings10:3 escolhei o melhor e aquele que mais vos agradar dentre os filhos do vosso amo, ponde-o no trono de seu pai e pelejai pela casa do vosso amo." 
2Kings10:4 Mas eles ficaram muito atemorizados e disseram: Eis que os dois reis não lhe resistiram; como poderemos nós resistir-lhe? 
2Kings10:5 Aquele que estava sobre a casa, aquele que estava sobre a cidade, os anciãos também e os aios mandaram dizer a Jeú: Nós somos teus servos e faremos tudo o que nos ordenares; a nenhum homem constituiremos rei. Faze o que parecer bem aos teus olhos." 
2Kings10:6 Então, tornou a escrever-lhes segunda vez, dizendo: Se estiverdes ao meu lado e se quiserdes ouvir a minha voz, tomai as cabeças dos homens, filhos do vosso amo, e vinde ter comigo amanhã a estas horas, a Jezreel. Ora, os filhos do rei, que eram setenta, estavam com os grandes da cidade, que os criaram." 
2Kings10:7 Logo que eles receberam a carta, tomaram os filhos do rei e mataram-nos, a saber, setenta homens, meteram as cabeças deles em cestos e mandaram-lhas a Jezreel." 
2Kings10:8 Veio um mensageiro e disse-lhe: Trouxeram as cabeças dos filhos do rei. Ele disse: Ponde-as em dois montões à entrada da porta, até pela manhã." 
2Kings10:9 Pela manhã, saiu e, posto em pé, disse a todo o povo: Vós sois justos. Eis que eu conspirei contra o meu amo e o matei; mas quem feriu todos estes?" 
2Kings10:10 Sabei que da palavra de Jeová que falou a respeito da casa de Acabe nada cairá em terra; porque Jeová fez o que falou por meio do seu servo Elias. 
2Kings10:11 Jeú feriu todos os que restavam da casa de Acabe em Jezreel, todos os seus grandes, os seus amigos íntimos e os seus sacerdotes, até que não lhe deixou ficar de resto nem sequer um." 
2Kings10:12 Então, se levantou, partiu e foi a Samaria. Estando ele no caminho junto à casa em que os pastores tosquiam as ovelhas," 
2Kings10:13 encontrou Jeú com os irmãos de Acazias, rei de Judá, e perguntou: Quem sois vós? Responderam eles: Somos os irmãos de Acazias; descemos a saudar os filhos do rei e os filhos da rainha." 
2Kings10:14 Disse ele: Apanhai-os vivos. Eles os apanharam vivos, quarenta e dois homens, e os mataram junto à cisterna da casa em que tosquiam as ovelhas; não deixou deles nem sequer um." 
2Kings10:15 Tendo partido daí, topou com Jonadabe, filho de Recabe, que lhe vinha ao encontro; Jeú saudou-o e perguntou-lhe: Tens tu o coração reto, como o meu o é para com o teu? Respondeu Jonadabe: Tenho. Se assim for, dá-me a tua mão. Jonadabe deu-lhe a sua mão; e Jeú fê-lo subir a si ao carro" 
2Kings10:16 e disse-lhe: Vem comigo e vê o meu zelo por Jeová. Fizeram-no montar no carro de Jeú. 
2Kings10:17 Este, tendo chegado a Samaria, feriu todos os que restavam a Acabe, em Samaria, até o ter destruído, conforme a palavra que Jeová falou a Elias." 
2Kings10:18 Ajuntou Jeú todo o povo e disse-lhe: Pouco serviu Acabe a Baal, porém Jeú muito o servirá." 
2Kings10:19 Agora, chamai à minha presença todos os profetas de Baal, todos os seus adoradores e todos os seus sacerdotes; não falte nenhum, pois tenho de oferecer um grande sacrifício a Baal; todo aquele que faltar não viverá. Jeú, porém, fazia isso com astúcia, para destruir os adoradores de Baal." 
2Kings10:20 Jeú disse: Santificai uma assembleia solene a Baal. Eles a proclamaram. 
2Kings10:21 Jeú enviou mensageiros por todos os limites de Israel; vieram todos os adoradores de Baal, de maneira que não ficou um só que não viesse. Entraram na casa de Baal, que se encheu duma extremidade à outra." 
2Kings10:22 Jeú disse ao que tinha cargo das vestimentas: Tira vestimentas para todos os adoradores de Baal. Ele lhes tirou vestimentas. 
2Kings10:23 Entrou Jeú com Jonadabe, filho de Recabe, na casa de Baal e disse aos adoradores de Baal: Examinai e vede bem não esteja aqui entre vós algum dos servos de Jeová, mas tão somente os adoradores de Baal." 
2Kings10:24 Entraram eles para oferecerem sacrifícios e holocaustos. Ora, Jeú tinha posto de prontidão, do lado de fora, oitenta homens e lhes tinha dito: Se escapar alguns dos homens que eu vos entregar nas mãos, a vida daquele que o deixar escapar responderá pela vida dele." 
2Kings10:25 Logo que acabou de oferecer o holocausto, ordenou Jeú aos da guarda e aos capitães: Entrai e matai-os; que ninguém saia. Feriram-nos ao fio da espada; os da guarda e os capitães lançaram-nos fora e foram ao edifício da casa de Baal." 
2Kings10:26 Tiraram as colunas que estavam na casa de Baal e as queimaram. 
2Kings10:27 Derrubaram a coluna e a casa de Baal, fazendo dela uma latrina, até o dia de hoje." 
2Kings10:28 Assim, Jeú aboliu de Israel a Baal." 
2Kings10:29 Todavia, dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com os quais fez pecar a Israel, deles não se apartou Jeú, a saber, dos bezerros de ouro que estavam em Betel e que estavam em Dã." 
2Kings10:30 Disse Jeová a Jeú: Porque executaste bem o que é reto aos meus olhos e fizeste à casa de Acabe conforme tudo quanto eu tinha no meu coração, teus filhos até a quarta geração se assentarão sobre o trono de Israel." 
2Kings10:31 Jeú, porém, não teve o cuidado de andar de todo o seu coração na lei de Jeová, Deus de Israel; ele não se apartou dos pecados de Jeroboão, com os quais este fez pecar a Israel." 
2Kings10:32 Naqueles dias, começou Jeová a diminuir os territórios de Israel, que foi ferido por Hazael em todas as suas fronteiras," 
2Kings10:33 desde o Jordão para a banda do oriente, toda a terra de Gileade, os gaditas, e os rubenitas, e os manassitas, desde Aroer, que está junto ao vale de Arnom, isto é, Gileade e Basã." 
2Kings10:34 Ora, o restante dos atos de Jeú, e tudo o que ele fez, e todo o seu poder, porventura, não estão escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
2Kings10:35 Adormeceu Jeú com seus pais, e sepultaram-no em Samaria. Em seu lugar, reinou seu filho Joacaz." 
2Kings10:36 O tempo que Jeú reinou sobre Israel em Samaria foram vinte e oito anos. 
2Kings11:1 Vendo Atalia, mãe de Acazias, que seu filho era morto, levantou-se e destruiu toda a descendência real." 
2Kings11:2 Mas Jeoseba, filha do rei Jeorão, irmã de Acazias, tomou a Joás, filho de Acazias, e, do meio dos filhos do rei que foram mortos, furtou-o com sua ama, e pô-lo na câmara; esconderam-no de Atalia, de maneira que não foi morto." 
2Kings11:3 Esteve com ela escondido seis anos na Casa de Jeová; e Atalia reinou sobre a terra. 
2Kings11:4 No sétimo ano, enviou Joiada, e mandou vir os centuriões dos caritas e da guarda, e fê-los entrar à sua presença na Casa de Jeová; fez com eles aliança e, ajuramentando-os na Casa de Jeová, mostrou-lhes o filho do rei." 
2Kings11:5 Ordenou-lhes, dizendo: Esta é a coisa que haveis de fazer: uma terça parte de vós, os que entrais no sábado, fará a guarda da casa do rei;" 
2Kings11:6 outra terça parte ficará à porta de Sur; e a outra terça parte, à porta detrás do quartel da guarda. Assim, fareis a guarda da casa e servireis de barreira." 
2Kings11:7 As duas companhias, a saber, todos os que saem no sábado, farão a guarda da Casa de Jeová, junto ao rei." 
2Kings11:8 Rodeareis o rei, cada um com as suas armas na mão; e aquele que entrar dentro das fileiras, seja morto. Estai com o rei quando sair e quando entrar." 
2Kings11:9 Fizeram os centuriões conforme tudo o que ordenara o sacerdote Joiada. Tomando cada um os seus homens, os que haviam de entrar no sábado juntamente com os que haviam de sair no sábado, vieram ter com o sacerdote Joiada." 
2Kings11:10 O sacerdote entregou aos centuriões as lanças e os escudos que haviam sido do rei Davi, os quais estavam na Casa de Jeová." 
2Kings11:11 Os da guarda puseram-se à roda do rei, cada um com as armas na mão, desde o lado direito até o lado esquerdo da casa, ao longo do altar e da casa." 
2Kings11:12 Então, Joiada lhes apresentou o filho do rei, pôs-lhe a coroa e deu-lhe o Testemunho. Eles o constituíram rei e o ungiram; bateram as mãos e disseram: Viva o rei!" 
2Kings11:13 Ouvindo Atalia o clamor da guarda e do povo, entrou ao povo na Casa de Jeová;" 
2Kings11:14 olhou, e eis que o rei estava junto à coluna, como era o costume, e os capitães e as trombetas, perto do rei; todo o povo da terra estava alegre e tocava as trombetas. Atalia rasgou os seus vestidos, e gritou: Traição! traição!" 
2Kings11:15 Joiada, o sacerdote, ordenou aos centuriões que comandavam as tropas e disse-lhes: Levai-a para fora das fileiras; aquele que a seguir, matai-o à espada, porque o sacerdote disse: Não seja ela morta na Casa de Jeová." 
2Kings11:16 Abriram caminho para ela; ela foi, pelo caminho da entrada dos cavalos, à casa do rei; e ali foi morta." 
2Kings11:17 Joiada fez aliança entre Jeová, e o rei, e o povo, para serem eles o povo de Jeová; também fez aliança entre o rei e o povo." 
2Kings11:18 Todo o povo da terra foi à casa de Baal, e a derrubaram; fizeram em pedaços os altares e as imagens de Baal e mataram a Matã, sacerdote de Baal, diante dos altares. O sacerdote pôs oficiais sobre a Casa de Jeová." 
2Kings11:19 Tomou os centuriões, os caritas, os da guarda e todo o povo da terra; conduziram da Casa de Jeová o rei e foram à casa do rei pelo caminho da porta dos da guarda. O rei sentou-se sobre o trono dos reis." 
2Kings11:20 E todo o povo da terra se alegrou, e a cidade ficou em paz; e mataram a Atalia à espada na casa do rei." 
2Kings11:21 Tinha Joás sete anos quando começou a reinar. 
2Kings12:1 No sétimo ano de Jeú, começou Joás a reinar e reinou quarenta anos em Jerusalém. A sua mãe chamava-se Zíbia, de Berseba." 
2Kings12:2 Fez Joás o que era reto aos olhos de Jeová todo o tempo em que Joiada, o sacerdote, o instruiu." 
2Kings12:3 Todavia, não foram tirados os altos; o povo ainda oferecia sacrifícios e queimava incenso nos altos." 
2Kings12:4 Disse Joás aos sacerdotes: Todo o dinheiro das coisas consagradas que for trazido à Casa de Jeová, em moeda corrente, o dinheiro das pessoas para quem se fizer avaliação e todo o dinheiro que alguém resolver no seu coração trazer à Casa de Jeová," 
2Kings12:5 recebam-no os sacerdotes, cada um das mãos dos seus conhecidos. Repararão eles os estragos da casa, onde quer que se encontrar qualquer estrago." 
2Kings12:6 Sucedeu, porém, que, no ano vigésimo terceiro do rei Joás, os sacerdotes ainda não tinham reparado os estragos da casa." 
2Kings12:7 Então, o rei Joás chamou ao sacerdote Joiada e os mais sacerdotes e lhes disse: Por que não reparais os estragos da casa? Agora, não recebais mais dinheiro das mãos dos vossos conhecidos, mas entregai-o para os reparos dos estragos da casa." 
2Kings12:8 Consentiram os sacerdotes em não receberem mais dinheiro do povo, nem em repararem os estragos da casa." 
2Kings12:9 Mas o sacerdote Joiada tomou uma caixa, fez-lhe um buraco na tampa e pô-la junto ao altar, à direita de quem entra na Casa de Jeová. Os sacerdotes que guardavam a porta deitavam ali todo o dinheiro que se trazia à Casa de Jeová." 
2Kings12:10 Quando viam que havia muito dinheiro na caixa, vinham o escrivão do rei e o sumo sacerdote, e ensacavam, e contavam o dinheiro que se achava na Casa de Jeová." 
2Kings12:11 Punham o dinheiro, depois de pesado, nas mãos dos que faziam a obra e que tinham a seu cargo a Casa de Jeová; estes o despendiam com os carpinteiros, e com os edificadores que trabalhavam na Casa de Jeová," 
2Kings12:12 e com os pedreiros, e com os que cortavam as pedras de cantaria e para comprarem as madeiras e pedras de cantaria, a fim de repararem os estragos da Casa de Jeová, e com tudo o que se gastava para se reparar a casa." 
2Kings12:13 Mas, do dinheiro que se trazia à Casa de Jeová, não foram feitos nem taças de prata, nem espevitadeiras, nem bacias, nem trombetas, nenhum vaso de ouro ou vaso de prata, para a Casa de Jeová," 
2Kings12:14 porque o davam aos que faziam a obra, reparando com ele a Casa de Jeová." 
2Kings12:15 Não se tomava conta aos homens em cujas mãos entregavam o dinheiro para o distribuir pelos que faziam a obra; porque eles se haviam com fidelidade. 
2Kings12:16 O dinheiro para as ofertas pela culpa, e o dinheiro para as ofertas pelo pecado não era trazido à Casa de Jeová; era dos sacerdotes." 
2Kings12:17 Então, subiu Hazael, rei da Síria, pelejou contra Gate e a tomou; e fez rosto para marchar contra Jerusalém." 
2Kings12:18 Joás, rei de Judá, tomou todas as coisas consagradas que Josafá, Jeorão e Acazias, seus pais, reis de Judá, tinham dedicado, e tudo o que ele mesmo tinha oferecido, e todo o ouro que se achava nos tesouros da Casa de Jeová e da casa do rei e o enviou a Hazael, rei da Síria; e este se retirou de Jerusalém." 
2Kings12:19 Ora, o restante dos atos de Joás e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings12:20 Levantaram-se os seus servos, fizeram uma conspiração e feriram a Joás na casa de Milo, no caminho que desce para Sila." 
2Kings12:21 Jozacar, filho de Simeate, e Jozabade, filho de Somer, seus servos, feriram-no, e ele morreu; sepultaram-no com seus pais na cidade de Davi. Em seu lugar, reinou Amazias, seu filho." 
2Kings13:1 No ano vinte e três de Joás, filho de Acazias, rei de Judá, começou Jeoacaz, filho de Jeú, a reinar sobre Israel, em Samaria, e reinou dezessete anos." 
2Kings13:2 Fez o mal à vista de Jeová e seguiu os pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com os quais este fez pecar a Israel; não se apartou deles." 
2Kings13:3 Acendeu-se contra Israel a ira de Jeová, que o entregou continuadamente nas mãos de Hazael, rei da Síria, e nas mãos de Ben-Hadade, filho de Hazael." 
2Kings13:4 Jeoacaz suplicou a Jeová, que o ouviu, pois viu a opressão com que o rei da Síria oprimia a Israel" 
2Kings13:5 (Jeová deu um libertador a Israel, de modo que saiu de sob a mão dos siros; e os filhos de Israel habitaram nas suas tendas como dantes." 
2Kings13:6 Contudo, não se apartaram dos pecados da casa de Jeroboão, com os quais este fez pecar a Israel, mas andaram neles; e também ficou Aserá em Samaria.)." 
2Kings13:7 Pois a Jeoacaz não deixou do povo senão cinquenta cavaleiros, e dez carros, e dez mil homens de pé; porque o rei da Síria os destruiu e os fez como pó que se pisa." 
2Kings13:8 Ora, o restante dos atos de Jeoacaz e tudo o que ele fez, e o seu poder não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
2Kings13:9 Adormeceu Jeoacaz com seus pais, e sepultaram-no em Samaria. Em seu lugar, reinou seu filho Jeoás." 
2Kings13:10 No ano trinta e sete de Joás, rei de Judá, começou Jeoás, filho de Jeoacaz, a reinar sobre Israel em Samaria, e reinou dezesseis anos." 
2Kings13:11 Fez o mal à vista de Jeová; não se apartou de todos os pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com os quais este fez pecar a Israel, porém andou neles." 
2Kings13:12 Ora, o restante dos atos de Jeoás, e tudo o que ele fez, e o seu poder com que pelejou contra Amazias, rei de Judá, não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
2Kings13:13 Adormeceu Jeoás com seus pais, e sobre o seu trono sentou-se Jeroboão. Jeoás foi sepultado em Samaria com os reis de Israel." 
2Kings13:14 Ora, Eliseu estava doente da enfermidade de que morreu; e Jeoás, rei de Israel, desceu a visitá-lo, chorou sobre ele e disse: Meu pai, meu pai! Carros de Israel e seus cavaleiros!" 
2Kings13:15 Eliseu disse-lhe: Toma arco e flechas; ele tomou arco e flechas. 
2Kings13:16 Disse ao rei de Israel: Põe tua mão sobre o arco, e, tendo ele posto a mão, Eliseu colocou as suas mãos sobre as do rei." 
2Kings13:17 Acrescentou: Abre a janela para o oriente; ele a abriu. Disse Eliseu: Atira! Ele atirou. Prosseguiu: Flecha da vitória de Jeová, flecha da vitória sobre a Síria, pois hás de ferir os siros em Afeca, até que os tenhas consumido." 
2Kings13:18 Ele disse: Toma as flechas. Tomou-as. Disse ao rei de Israel: Fere a terra. Feriu-a três vezes e cessou. 
2Kings13:19 O homem de Deus irou-se contra ele e disse: Cinco ou seis vezes a deverias ter ferido; então, terias ferido a Síria até a teres consumido; mas, agora, só três vezes a ferirás." 
2Kings13:20 Morreu Eliseu e sepultaram-no. Ora, as tropas dos moabitas invadiram a terra, à entrada do ano." 
2Kings13:21 Aconteceu que, enquanto estavam enterrando um homem, viram uma tropa e lançaram o homem no sepulcro de Eliseu; tanto que ele tocou os ossos de Eliseu, reviveu e se levantou sobre os seus pés." 
2Kings13:22 Hazael, rei da Síria, oprimiu a Israel todos os dias de Jeoacaz." 
2Kings13:23 Porém Jeová teve misericórdia deles, deles se compadeceu e tornou-se para eles, por causa da sua aliança com Abraão, Isaque e Jacó; não os quis destruir, nem os lançou ainda da sua presença." 
2Kings13:24 Morreu Hazael, rei da Síria, e, em seu lugar, reinou seu filho Ben-Hadade." 
2Kings13:25 Jeoás, filho de Jeoacaz, tornou a tomar das mãos de Ben-Hadade, filho de Hazael, as cidades que este havia tomado em guerra das mãos de seu pai Jeoacaz. Três vezes Jeoás o feriu e recuperou as cidades de Israel." 
2Kings14:1 No segundo ano de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel, começou a reinar Amazias, filho de Joás, rei de Judá." 
2Kings14:2 Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e vinte e nove anos reinou em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Joadã, de Jerusalém." 
2Kings14:3 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, porém não como seu pai Davi; ele procedeu em tudo como seu pai Joás o tinha feito." 
2Kings14:4 Contudo, os altos não foram tirados; o povo ainda oferecia sacrifícios e queimava incenso nos altos." 
2Kings14:5 Logo que o reino foi estabelecido na sua mão, matou os servos que tinham matado o rei, seu pai;" 
2Kings14:6 porém não fez morrer os filhos dos assassinos, segundo o que está escrito no livro da lei de Moisés, conforme Jeová ordenou, dizendo: Não se farão morrer os pais pelos filhos, nem os filhos, pelos pais; mas cada um morrerá pelo seu pecado." 
2Kings14:7 De Edom ele matou dez mil no vale de Sal e tomou em guerra a Sela, a que chamou Jocteel, nome que conserva até o dia de hoje." 
2Kings14:8 Então, Amazias enviou mensageiros a Jeoás, filho de Jeoacaz, filho de Jeú, rei de Israel, para lhe dizer: Vem, vejamo-nos face a face." 
2Kings14:9 Jeoás, rei de Israel, mandou dizer a Amazias, rei de Judá: O cardo que estava no Líbano mandou dizer ao cedro que estava no Líbano: Dá tua filha por mulher a meu filho; passou uma fera que estava no Líbano e pisou aos pés o cardo." 
2Kings14:10 Feriste, na verdade, a Edom, e o teu coração te ensoberbeceu; gloria-te nisso e fica em casa; por que te meterias em contenda para o teu dano, a fim de caíres tu, e Judá, contigo?" 
2Kings14:11 Mas Amazias não o quis ouvir. Subiu Jeoás, rei de Israel; ele e Amazias viram-se face a face em Bete-Semes, que pertence a Judá." 
2Kings14:12 Judá foi desfeito diante de Israel; e fugiram cada um para a sua tenda. 
2Kings14:13 Jeoás, rei de Israel, tomou em Bete-Semes a Amazias, rei de Judá, filho de Joás, filho de Acazias, e veio a Jerusalém, cujo muro rompeu desde a Porta de Efraim até a porta do Ângulo, na distância de quatrocentos cúbitos." 
2Kings14:14 Tomou todo o ouro, e prata, e todos os vasos que se achavam na Casa de Jeová e nos tesouros da casa do rei, também os reféns e voltou para Samaria." 
2Kings14:15 Ora, o restante dos atos que Jeoás fez, e o seu poder, e como pelejou contra Amazias, rei de Judá, não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
2Kings14:16 Adormeceu Jeoás com seus pais e foi sepultado em Samaria com os reis de Israel. Em seu lugar, reinou seu filho Jeroboão." 
2Kings14:17 Amazias, filho de Joás, rei de Judá, viveu quinze anos depois da morte de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel." 
2Kings14:18 Ora, o restante dos atos de Amazias não está, porventura, escrito no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings14:19 Fizeram uma conspiração contra ele em Jerusalém, e ele fugiu para Laquis; mas eles enviaram após ele a Laquis e ali o mataram." 
2Kings14:20 Trouxeram-no em cima de cavalos; ele foi sepultado em Jerusalém, com seus pais, na Cidade de Davi." 
2Kings14:21 Todo o povo de Judá tomou a Azarias, que tinha dezesseis anos de idade, e fê-lo rei em lugar de seu pai Amazias." 
2Kings14:22 Ele edificou a Elate e a restituiu a Judá, depois que o rei adormeceu com seus pais." 
2Kings14:23 No décimo quinto ano de Amazias, filho de Jeoás, rei de Judá, começou a reinar em Samaria Jeroboão, filho de Jeoás, rei de Israel, e reinou quarenta e um anos." 
2Kings14:24 Ele fez o mal à vista de Jeová; não se apartou de todos os pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com os quais este fez pecar a Israel." 
2Kings14:25 Ele restabeleceu os limites de Israel desde a entrada de Hamate até o mar da Arabá, segundo a palavra que Jeová, Deus de Israel, falou por meio do seu servo Jonas, filho do profeta Amitai, que era de Gate-Hefer." 
2Kings14:26 Jeová viu que a aflição de Israel era muito amarga, porque não havia nem escravo, nem livre, nem quem socorresse a Israel." 
2Kings14:27 Jeová não disse que ele apagaria o nome de Israel de debaixo do céu; mas ele os salvou por meio de Jeroboão, filho de Jeoás." 
2Kings14:28 Ora, o restante dos atos de Jeroboão, e tudo o que ele fez, e o seu poder, e como pelejou, e como recuperou Damasco e Hamate para Israel, as quais haviam pertencido a Judá, não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
2Kings14:29 Adormeceu Jeroboão com seus pais, com os reis de Israel. Em seu lugar, reinou seu filho Zacarias." 
2Kings15:1 No ano vinte e sete de Jeroboão, rei de Israel, começou a reinar Azarias, filho de Amazias, rei de Judá." 
2Kings15:2 Tinha dezesseis anos quando começou a reinar e reinou cinquenta e dois anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Jecolias, de Jerusalém." 
2Kings15:3 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, conforme tudo o que fizera Amazias, seu pai." 
2Kings15:4 Contudo, os altos não foram tirados; o povo ainda oferecia sacrifícios e queimava incenso nos altos." 
2Kings15:5 Jeová feriu o rei, de modo que ficou leproso até o dia da sua morte e habitou numa casa separada. Jotão, filho do rei, tinha o cargo da casa, julgando o povo da terra." 
2Kings15:6 Ora, o restante dos atos de Azarias e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings15:7 Adormeceu Azarias com seus pais, e sepultaram-no com eles na Cidade de Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Jotão." 
2Kings15:8 No ano trinta e oito de Azarias, rei de Judá, reinou Zacarias, filho de Jeroboão, sobre Israel, em Samaria, seis meses." 
2Kings15:9 Ele fez o mal à vista de Jeová, como tinham feito seus pais; não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com os quais este fez pecar a Israel." 
2Kings15:10 Salum, filho de Jabes, conspirou contra ele; feriu-o diante do povo, matou-o e reinou em seu lugar." 
2Kings15:11 Ora, o restante dos atos de Zacarias, eis que está escrito no Livro das Crônicas dos Reis de Israel." 
2Kings15:12 Esta foi a palavra que Jeová falou a Jeú: Teus filhos até a quarta geração se assentarão sobre o trono de Israel. Assim sucedeu. 
2Kings15:13 Salum, filho de Jabes, começou a reinar no ano trinta e nove de Uzias, rei de Judá, e reinou pelo espaço de um mês em Samaria." 
2Kings15:14 Subiu de Tirza Menaém, filho de Gadi, e veio a Samaria, onde feriu a Salum, filho de Jabes, e o matou, e reinou em seu lugar." 
2Kings15:15 Ora, o restante dos atos de Salum e a conspiração que fez, eis que estão escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel." 
2Kings15:16 Então, Menaém feriu a Tifsa com todos os que nela estavam e a seus termos, desde Tirza. Porque não lhe abriram as portas, por isso a feriu; e rasgou pelo ventre todas as mulheres grávidas que nela estavam." 
2Kings15:17 No ano trinta e nove de Azarias, rei de Judá, começou Menaém, filho de Gadi, a reinar sobre Israel e reinou dez anos em Samaria." 
2Kings15:18 Ele fez o mal à vista de Jeová; não se apartou todos os seus dias dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com os quais este fez pecar a Israel." 
2Kings15:19 Pul, rei da Assíria, veio contra a terra; e Menaém deu a Pul mil talentos de prata, para que este o socorresse, a fim de confirmar-lhe o reino na sua mão." 
2Kings15:20 Menaém exigiu o dinheiro de todos os poderosos e ricos em Israel, cinquenta siclos de prata por cabeça, para o dar ao rei da Assíria. Voltou o rei da Assíria e não se demorou ali na terra." 
2Kings15:21 Ora, o restante dos atos de Menaém e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel?" 
2Kings15:22 Adormeceu Menaém com seus pais. Em seu lugar, reinou seu filho Pecaías." 
2Kings15:23 No ano cinquenta de Azarias, rei de Judá, começou Pecaías, filho de Menaém, a reinar sobre Israel, em Samaria, e reinou dois anos." 
2Kings15:24 Ele fez o mal à vista de Jeová; não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com os quais este fez pecar a Israel." 
2Kings15:25 Peca, seu capitão, filho de Remalias, fez uma conspiração contra ele, e feriu-o em Samaria, no castelo da casa do rei, juntamente com Argobe e Arié (e com Peca estavam cinquenta homens dos gileaditas), e matou-o, e reinou em seu lugar." 
2Kings15:26 Ora, o restante dos atos de Pecaías e tudo o que ele fez, eis que estão escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel." 
2Kings15:27 No ano cinquenta e dois de Azarias, rei de Judá, começou Peca, filho de Remalias, a reinar sobre Israel, em Samaria, e reinou vinte anos." 
2Kings15:28 Ele fez o mal à vista de Jeová; não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com os quais este fez pecar a Israel." 
2Kings15:29 Nos dias de Peca, rei de Israel, veio Tiglate-Pileser, rei da Assíria, e tomou a Ijom, a Abel-Bete-Maaca, a Janoa, a Quedes, a Hazor, a Gileade e a Galileia, toda a terra de Naftali; e levou os habitantes cativos para a Assíria." 
2Kings15:30 Oseias, filho de Elá, fez uma conspiração contra Peca, filho de Remalias, e feriu-o, e matou-o, e reinou no seu lugar, no vigésimo ano de Jotão, filho de Uzias." 
2Kings15:31 Ora, o restante dos atos de Peca e tudo o que ele fez, eis que estão escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Israel." 
2Kings15:32 No segundo ano de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, começou a reinar Jotão, filho de Uzias, rei de Judá." 
2Kings15:33 Ele tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Jerusa, filha de Zadoque." 
2Kings15:34 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová e procedeu em tudo como tinha feito seu pai Uzias. 
2Kings15:35 Contudo, os altos não foram tirados; o povo ainda oferecia sacrifício e queimava incenso nos altos. Ele edificou a Porta Superior da Casa de Jeová." 
2Kings15:36 Ora, o restante dos atos de Jotão e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings15:37 Naqueles dias, começou Jeová a enviar contra Judá a Rezim, rei da Síria, e a Peca, filho de Remalias." 
2Kings15:38 Adormeceu Jotão com seus pais e foi sepultado com eles na Cidade de Davi, seu pai. Em seu lugar, reinou seu filho Acaz." 
2Kings16:1 No ano dezessete de Peca, filho de Remalias, começou a reinar Acaz, filho de Jotão, rei de Judá." 
2Kings16:2 Tinha Acaz vinte anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. Não fez o que era reto aos olhos de Jeová, seu Deus, como Davi, seu pai." 
2Kings16:3 Mas andou pelo caminho dos reis de Israel e até fez a seu filho passar pelo fogo, segundo as abominações dos pagãos, que Jeová expulsou de diante dos filhos de Israel." 
2Kings16:4 Oferecia sacrifício e queimava incenso nos altos, e sobre os outeiros, e debaixo de toda árvore frondosa." 
2Kings16:5 Então, subiu Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, rei de Israel, a Jerusalém, para pelejar; cercaram a Acaz, porém não o puderam vencer." 
2Kings16:6 Naquele tempo, Rezim, rei da Síria, restituiu Elate à Síria, lançando fora os judeus; os siros vieram e ficaram habitando ali até o dia de hoje." 
2Kings16:7 Acaz enviou mensageiros a Tiglate-Pileser, rei da Assíria, para lhe dizer: Eu sou teu servo e teu filho; sobe e livra-me das mãos do rei da Síria e das mãos do rei de Israel, os quais se levantam contra mim." 
2Kings16:8 Tomou Acaz a prata e o ouro que se achou na Casa de Jeová e nos tesouros da casa do rei e enviou um presente ao rei da Assíria. 
2Kings16:9 O rei da Assíria deu-lhe ouvidos, subiu contra Damasco e a tomou; levou os moradores cativos para Quir e matou a Rezim." 
2Kings16:10 Indo o rei Acaz a Damasco, a encontrar-se com Tiglate-Pileser, viu o altar que estava em Damasco e enviou ao sacerdote Urias a figura do altar e o modelo com que foi feito." 
2Kings16:11 Urias, o sacerdote, construiu um altar; conforme tudo o que o rei Acaz tinha ordenado, estando em Damasco, assim o fez o sacerdote Urias antes que o rei voltasse de lá." 
2Kings16:12 Quando o rei chegou de Damasco, viu o altar, de que se acercou e sobre que ofereceu sacrifícios." 
2Kings16:13 Queimou o seu holocausto e a sua oferta de cereais, e derramou a sua libação e aspergiu o sangue das suas ofertas pacíficas sobre o altar." 
2Kings16:14 O altar de bronze que estava na presença de Jeová, ele o trouxe da parte fronteira da casa, de entre o seu altar e a Casa de Jeová, e pôs ao lado setentrional do seu altar." 
2Kings16:15 Ordenou também o rei Acaz ao sacerdote Urias, dizendo: Sobre o grande altar, queima o holocausto da manhã, e a oferta de cereais da tarde, e o holocausto do rei, e a sua oferta de cereais, juntamente com o holocausto de todo o povo da terra, e a sua oferta de cereais, e a sua libação; asperge sobre ele todo o sangue do holocausto e todo o sangue do sacrifício, porém o altar de bronze ficará ao meu dispor para nele inquirir." 
2Kings16:16 Assim, fez o sacerdote Urias conforme tudo o que o rei Acaz ordenou." 
2Kings16:17 O rei Acaz cortou as almofadas das bases, e de cima delas removeu o lavatório, e tirou o mar de sobre os bois de bronze, que lhe ficavam debaixo, e pô-lo sobre um pavimento de pedra." 
2Kings16:18 O passadiço coberto para uso no sábado, que tinham construído na casa, e a entrada real pelo lado de fora foram modificados até a Casa de Jeová, por causa do rei da Assíria." 
2Kings16:19 Ora, o restante dos atos que Acaz fez não está, porventura, escrito no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings16:20 Adormeceu Acaz com seus pais e foi sepultado com eles na Cidade de Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Ezequias." 
2Kings17:1 No ano duodécimo de Acaz, rei de Judá, começou Oseias, filho de Elá, a reinar em Samaria e reinou nove anos." 
2Kings17:2 Fez o mal à vista de Jeová; contudo, não como os reis de Israel que foram antes dele." 
2Kings17:3 Contra ele veio Salmaneser, rei da Assíria; Oseias ficou sendo seu servo e pagava-lhe tributos." 
2Kings17:4 O rei da Assíria achou Oseias em conspiração, porque ele tinha enviado mensageiros a Sô, rei do Egito, e não tinha entrado com o tributo, como fizera de ano em ano; portanto, o rei da Assíria o encerrou e o pôs em grilhões numa prisão." 
2Kings17:5 Então, o rei da Assíria passou por toda a terra, subiu a Samaria e a sitiou três anos." 
2Kings17:6 No ano nono de Oseias, tomou o rei da Assíria a Samaria, e levou Israel cativo para a Assíria, e pô-los em Hala, junto a Habor, rio de Gozã, e nas cidades dos medos." 
2Kings17:7 Assim sucedeu porque os filhos de Israel tinham pecado contra Jeová, seu Deus, que os tirou da terra do Egito, de debaixo da mão de Faraó, rei do Egito, e haviam temido a outros deuses" 
2Kings17:8 e andado nos estatutos das nações que Jeová expulsou de diante dos filhos de Israel e nos que os reis de Israel estabeleceram. 
2Kings17:9 Os filhos de Israel fizeram secretamente contra Jeová, seu Deus, o que não era reto e edificaram para si altos em todas as cidades, desde a torre das atalaias até a cidade fortificada." 
2Kings17:10 Levantaram para si colunas e Aserins sobre todos os outeiros altos e debaixo de todas as árvores frondosas; 
2Kings17:11 ali queimavam incenso em todos os altos, como fizeram as nações que Jeová expulsou de diante deles; cometeram ações iníquas para provocarem Jeová à ira" 
2Kings17:12 e serviram a ídolos, de que Jeová lhes dissera: Não fareis isso." 
2Kings17:13 Todavia, Jeová deu testemunho a Israel e a Judá pelo ministério de todos os profetas e de todos os videntes, dizendo: Voltai dos vossos maus caminhos e guardai os meus mandamentos e os meus estatutos, conforme a lei toda que prescrevi a vossos pais e que vos enviei por meio dos profetas, meus servos." 
2Kings17:14 Porém não o quiseram ouvir, mas endureceram a sua cerviz, como a de seus pais, que não creram em Jeová, seu Deus." 
2Kings17:15 Rejeitaram os estatutos e a aliança que fez com seus pais e os testemunhos que lhes deu; seguiram a vaidade, e tornaram-se vãos, e seguiram as nações que estavam ao redor deles, a respeito das quais Jeová lhes ordenara que não fizessem como elas fizeram." 
2Kings17:16 Abandonaram todos os mandamentos de Jeová, seu Deus, e fizeram para si imagens fundidas de dois bezerros, e fabricaram uma Aserá, e adoraram todo o exército do céu, e serviram a Baal." 
2Kings17:17 Também fizeram a seus filhos e suas filhas passar pelo fogo, e deram-se a adivinhações e encantamentos, e venderam-se para fazer o mal à vista de Jeová, provocando-o à ira." 
2Kings17:18 Portanto, Jeová muito se irou contra Israel e os tirou de diante da sua face; e não ficou senão somente a tribo de Judá." 
2Kings17:19 Também Judá não guardou os mandamentos de Jeová, seu Deus, mas andou nos estatutos que Israel fez." 
2Kings17:20 Jeová rejeitou toda a linhagem de Israel, e os afligiu, e os entregou nas mãos dos despojadores, até os ter lançado fora da sua presença." 
2Kings17:21 Pois ele rasgara Israel da casa de Davi; e eles fizeram rei a Jeroboão, filho de Nebate; Jeroboão apartou a Israel de Jeová e fê-lo cometer um grande pecado." 
2Kings17:22 Os filhos de Israel andaram em todos os pecados que Jeroboão cometeu (não se apartaram deles)," 
2Kings17:23 até que Jeová removeu a Israel de diante da sua face, como falou por meio de todos os profetas, seus servos. Assim, foi Israel transferido da sua terra para a Assíria, até o dia de hoje." 
2Kings17:24 O rei da Assíria trouxe gente de Babilônia, e de Cuta, e de Ava, e de Hamate, e de Sefarvaim e pô-la nas cidades de Samaria em lugar dos filhos de Israel; eles possuíram Samaria e habitaram nas suas cidades." 
2Kings17:25 Quando começaram a habitar ali, não temiam a Jeová; portanto, Jeová enviou entre eles leões que os matavam." 
2Kings17:26 Pelo que disseram ao rei da Assíria: As nações que transferiste e puseste nas cidades de Samaria não sabem a maneira de servir ao deus da terra; por isso, tem enviado entre eles leões, que os matam, porquanto não sabem a maneira de servir ao deus da terra." 
2Kings17:27 Então, o rei da Assíria deu ordens, dizendo: Levai para lá um dos sacerdotes que vós de lá trouxestes (que eles vão e habitem ali); e que ele lhes ensine a maneira de servir ao deus da terra." 
2Kings17:28 Veio um dos sacerdotes que eles tinham transferido de Samaria, e habitou em Betel, e lhes ensinava como deviam temer a Jeová." 
2Kings17:29 Todavia, cada nação fez para si os seus deuses nas cidades que habitava, e puseram-nos nas casas dos altos que os samaritanos tinham feito." 
2Kings17:30 Os de Babilônia fizeram Sucote-Benote, e os de Cuta fizeram Nergal, e os de Hamate fizeram Asima," 
2Kings17:31 e os avitas fizeram Nibaz e Tartaque, e os sefarvitas queimavam seus filhos no fogo a Adrameleque e a Anameleque, deuses de Sefarvaim." 
2Kings17:32 Assim, temiam a Jeová e dentre si fizeram sacerdotes dos altos, os quais sacrificavam por eles nas casas dos altos." 
2Kings17:33 Eles temiam a Jeová e serviam aos seus deuses, segundo o costume das nações do meio das quais tinham sido transferidos." 
2Kings17:34 Até o dia de hoje, seguem os antigos costumes, não temem a Jeová, nem fazem segundo os seus próprios estatutos e ordenanças ou segundo a lei e mandamento que Jeová deu aos filhos de Jacó, a quem chamou Israel;" 
2Kings17:35 com os quais Jeová fizera aliança e lhes tinha mandado, dizendo: Não temereis a outros deuses, nem vos prostrareis diante deles, nem os servireis, nem lhes oferecereis sacrifícios;" 
2Kings17:36 mas sim a Jeová, que vos tirou da terra do Egito com grande poder e com braço estendido, a ele temereis, e diante dele vos prostrareis, e a ele oferecereis sacrifícios." 
2Kings17:37 Os estatutos, e as ordenanças, e a lei e o mandamento que vos deu por escrito, a esses tereis cuidado de os observar para sempre; não temereis a outros deuses." 
2Kings17:38 Não vos esquecereis da aliança que fiz convosco, nem temereis a outros deuses;" 
2Kings17:39 mas temereis a Jeová, vosso Deus, e ele vos livrará das mãos de todos os vossos inimigos." 
2Kings17:40 Contudo, eles não deram ouvidos, mas procederam segundo o seu antigo costume." 
2Kings17:41 Assim, essas nações temiam a Jeová e serviam as suas imagens de escultura; como fizeram seus pais, assim fazem também seus filhos e os filhos de seus filhos, até o dia de hoje." 
2Kings18:1 No terceiro ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, começou a reinar Ezequias, filho de Acaz, rei de Judá." 
2Kings18:2 Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Abi, filha de Zacarias." 
2Kings18:3 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, segundo o que tinha feito Davi, seu pai." 
2Kings18:4 Tirou os altos, quebrou as colunas, deitou abaixo a Aserá, fez em pedaços a serpente de cobre que Moisés tinha feito (porque até esses dias os filhos de Israel lhe queimavam incenso) e chamou-lhe Neustã." 
2Kings18:5 Confiou em Jeová, Deus de Israel, de modo que, depois dele, não houve, dentre todos os reis de Judá, quem lhe fosse semelhante, nem entre os que foram antes dele." 
2Kings18:6 Pois se apegou a Jeová, não se apartou dele, mas guardou os mandamentos que Jeová ordenou a Moisés." 
2Kings18:7 Jeová era com ele; para onde quer que saía, prosperava. Rebelou-se contra o rei da Assíria e não o serviu." 
2Kings18:8 Ele feriu os filisteus até Gaza, e os seus termos, desde a torre das atalaias até a cidade fortificada." 
2Kings18:9 No quarto ano do rei Ezequias, que era o sétimo ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, subiu Salmaneser, rei da Assíria, contra Samaria e a sitiou." 
2Kings18:10 Ao cabo de três anos, tomaram-na; isto é, no sexto ano de Ezequias, que era o ano nono de Oseias, rei de Israel, foi Samaria tomada." 
2Kings18:11 O rei da Assíria transferiu a Israel para Assíria, e pô-los em Hala, junto a Habor, rio de Gozã, e nas cidades dos medos;" 
2Kings18:12 porque não obedeceram à voz de Jeová, seu Deus, mas transgrediram a sua aliança, a saber, tudo o que Moisés, servo de Jeová, ordenou, e não o quiseram ouvir, nem observar." 
2Kings18:13 No décimo quarto ano do rei Ezequias, subiu Senaqueribe, rei da Assíria, contra todas as cidades fortificadas de Judá e tomou-as." 
2Kings18:14 Ezequias, rei de Judá, enviou ao rei da Assíria, a Laquis, mensageiros que lhe dissessem: Estou em culpa; retira-te de mim; suportarei tudo o que me impuseres. O rei da Assíria, então, impôs a Ezequias, rei de Judá, trezentos talentos de prata e trinta talentos de ouro." 
2Kings18:15 Ezequias deu-lhe toda a prata que se achou na Casa de Jeová e nos tesouros da casa do rei. 
2Kings18:16 Nesse tempo, cortou Ezequias o ouro das portas do templo de Jeová e das colunas que Ezequias, rei de Judá, tinha forrado, e o deu ao rei da Assíria." 
2Kings18:17 O rei da Assíria enviou, de Laquis, Tartã, Rabe-Saris e Rabsaqué, com um grande exército, ao rei Ezequias, a Jerusalém. Subiram e foram a Jerusalém. Tendo subido, vieram e pararam junto ao aqueduto da piscina superior que está no caminho do campo do lavandeiro." 
2Kings18:18 Tendo eles chamado o rei, saíram-lhes ao encontro Eliaquim, filho de Hilquias, mordomo, e Sebna, secretário, e Joá, filho de Asafe, cronista mor." 
2Kings18:19 Disse-lhes Rabsaqué: Dizei a Ezequias: Assim diz o grande rei, o rei da Assíria: Que confiança é essa em que te estribas?" 
2Kings18:20 Dizes (são, porém, palavras vãs): Há conselho e poder para a guerra. Em quem, pois, agora confias, para que te tenhas rebelado contra mim?" 
2Kings18:21 Eis que agora confias no bordão dessa cana esmagada, que é o Egito, sobre o qual se o homem se firmar, se lhe meterá pela mão e a traspassará; assim é Faraó, rei do Egito, para todos os que nele confiam." 
2Kings18:22 Mas, se me disserdes: Confiamos em Jeová, nosso Deus, não é este aquele cujos altos e altares Ezequias demolia e disse a Judá e a Jerusalém: Diante deste altar adorareis em Jerusalém?" 
2Kings18:23 Agora, faze um convênio com o rei da Assíria, meu amo, e dar-te-ei dois mil cavalos, se da tua parte puderes achar homens para os montar." 
2Kings18:24 Como poderias repelir um só capitão dos menores dos servos do meu amo? Confias no Egito para obteres cavalos e carros. 
2Kings18:25 É, porventura, sem a vontade de Jeová que subi contra este lugar para o destruir? Jeová disse-me: Sobe contra esta terra e destrói-a." 
2Kings18:26 Então, disseram Eliaquim, filho de Hilquias, e Sebna, e Joá a Rabsaqué: Rogamos-te que fales aos teus servos na língua aramaica, pois nós a entendemos; não nos fales na língua dos judeus aos ouvidos do povo que está em cima do muro." 
2Kings18:27 Mas Rabsaqué respondeu-lhes: Enviou-me, porventura, meu amo a teu amo e a ti para falar estas palavras? Não me enviou aos homens que estão sentados em cima do muro, para que juntamente convosco comam o seu excremento e bebam a sua urina?" 
2Kings18:28 Rabsaqué pôs-se em pé, e gritou em alta voz na língua dos judeus, e falou: Ouvi a palavra do grande rei, do rei da Assíria." 
2Kings18:29 Assim diz o rei: Não vos engane Ezequias, porque não vos poderá livrar da sua mão," 
2Kings18:30 nem tampouco vos faça Ezequias confiar em Jeová, dizendo: Jeová, na verdade, nos livrará, e esta cidade não será entregue nas mãos do rei da Assíria." 
2Kings18:31 Não deis ouvidos a Ezequias, pois assim diz o rei da Assíria: Fazei pazes comigo e saí para mim; coma cada um de vós da sua vinha e da sua figueira, e beba cada um as águas da sua cisterna," 
2Kings18:32 até que eu venha e vos transfira para uma terra que é semelhante à vossa terra, terra de trigo e de mosto, terra de pão e de vinhas, terra de azeite de oliveira e de mel, para que vivais e não morrais. Não deis ouvidos a Ezequias, porque vos engana, dizendo: Jeová nos livrará." 
2Kings18:33 Acaso, qualquer dos deuses das nações pôde jamais livrar a sua terra das mãos do rei da Assíria?" 
2Kings18:34 Onde estão os deuses de Hamate e de Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim, de Hena e de Iva? Livraram eles da minha mão a Samaria?" 
2Kings18:35 Quais são entre todos os deuses das terras os que livraram da minha mão a sua terra, para que Jeová possa livrar da minha mão a Jerusalém?" 
2Kings18:36 O povo, porém, ficou calado e não lhe respondeu palavra, pois o rei ordenou, dizendo: Não lhe respondais." 
2Kings18:37 Então, rasgados os vestidos, vieram Eliaquim, filho de Hilquias, mordomo, e Sebna, secretário, e Joá, filho de Asafe, cronista mor, ter com Ezequias e lhe referiram as palavras de Rabsaqué." 
2Kings19:1 O que tendo ouvido o rei Ezequias, rasgou os seus vestidos, cobriu-se de saco e entrou na Casa de Jeová." 
2Kings19:2 Enviou Eliaquim, mordomo, e Sebna, secretário, e os anciãos dos sacerdotes, cobertos de saco, ao profeta Isaías, filho de Amós." 
2Kings19:3 Eles lhe disseram: Assim diz Ezequias: Este dia é dia de angústia, de increpação e de contumélia, porque os filhos são chegados ao parto, e não há força para os dar à luz." 
2Kings19:4 Jeová, teu Deus, ouvirá talvez todas as palavras de Rabsaqué, a quem o rei da Assíria, seu amo, enviou para afrontar ao Deus vivo, e repreenderá as palavras que Jeová, teu Deus, ouviu. Pelo que levanta a tua oração a favor do resto que ainda fica." 
2Kings19:5 Foram os servos do rei Ezequias ter com Isaías. 
2Kings19:6 Isaías disse-lhes: Assim direis ao vosso amo: Assim diz Jeová: Não tenhas medo das palavras que ouviste, com as quais os servos do rei da Assíria me blasfemaram." 
2Kings19:7 Eis que estou para lhe dar um espírito, e ouvirá uma nova e voltará para a sua terra; e fá-lo-ei cair à espada na sua terra." 
2Kings19:8 Voltou Rabsaqué e achou o rei da Assíria pelejando contra Libna, porque tinha sabido que o rei se havia retirado de Laquis." 
2Kings19:9 Ouvindo ele dizer de Tiraca, rei da Etiópia: Eis que ele é chegado para pelejar contra ti, tornou a enviar mensageiros a Ezequias, dizendo:" 
2Kings19:10 Assim falareis a Ezequias, rei de Judá: Não te engane o teu Deus, no qual tu confias, dizendo: Jerusalém não será entregue nas mãos do rei da Assíria." 
2Kings19:11 Porque tu tens ouvido o que os reis da Assíria têm feito a todas as terras, destruindo-as totalmente; e serás tu poupado?" 
2Kings19:12 Porventura, os deuses das nações livraram os povos que meus pais destruíram: Gozã, e Harã, e Rezefe, e os filhos de Éden, que estavam em Telassar?" 
2Kings19:13 Onde está o rei de Hamate, e o rei de Arpade, e o rei da cidade de Sefarvaim, de Hena e de Iva?" 
2Kings19:14 Tendo Ezequias recebido a carta da mão dos mensageiros, leu-a, subiu à Casa de Jeová e estendeu-a diante de Jeová." 
2Kings19:15 Ezequias orou diante de Jeová e disse: Jeová, Deus de Israel, que estás sentado sobre os querubins, tu, só tu, és o Deus de todos os reinos da terra; tu fizeste o céu e a terra." 
2Kings19:16 Inclina, ó Jeová, os teus ouvidos e ouve; abre, ó Jeová, os teus olhos, e vê, e ouve as palavras de Senaqueribe, com as quais enviou o seu mensageiro a afrontar ao Deus vivo." 
2Kings19:17 Verdade é, Jeová, que os reis da Assíria têm assolado as nações e as suas terras" 
2Kings19:18 e lançado os deuses delas no fogo, pois deuses não eram, mas obras de mão de homens, pau e pedra; por isso, os destruíram." 
2Kings19:19 Agora, Jeová, nosso Deus, salva-nos das suas mãos, para que todos os reinos da terra saibam que tu, só tu, és Deus Jeová." 
2Kings19:20 Então, Isaías, filho de Amós, mandou dizer a Ezequias: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Já que me fizeste a tua súplica contra Senaqueribe, rei da Assíria, eu te ouvi." 
2Kings19:21 Esta é a palavra que Jeová falou acerca dele: A virgem filha de Sião te desprezou e te escarneceu; a filha de Jerusalém contra ti meneou a cabeça. 
2Kings19:22 A quem afrontaste e blasfemaste? Contra quem levantaste a tua voz e ergueste os teus olhos ao alto? Contra o Santo de Israel. 
2Kings19:23 Por meio dos teus mensageiros, afrontaste a Jeová e disseste: Com a multidão dos meus carros, subi eu ao alto dos montes, ao interior do Líbano; eu deitarei abaixo os seus altos cedros e os seus mais formosos ciprestes, entrarei na sua mais distante pousada, no bosque do seu campo fértil." 
2Kings19:24 Eu tenho cavado e bebido águas estranhas e, com as plantas dos meus pés, secarei todos os rios do Egito." 
2Kings19:25 Não ouviste como fiz isso já há muito tempo e o formei desde dias antigos? Agora, o executei, para que fosses tu o que reduzisses cidades fortificadas a montões de ruínas." 
2Kings19:26 Por isso, os que nelas habitavam tinham pouca força, ficaram pasmados e confundidos; tornaram-se como a erva do campo, e como a relva verde, e como o feno dos telhados, e como o trigo queimado antes de amadurecer." 
2Kings19:27 Mas sei o teu assentar, o teu sair, o teu entrar e o teu furor contra mim." 
2Kings19:28 Por causa do teu furor contra mim e porque a tua arrogância subiu aos meus ouvidos, portanto porei o meu anzol no teu nariz e o meu freio nos teus beiços e te farei voltar pelo caminho pelo qual vieste." 
2Kings19:29 Isto te será por sinal: este ano comereis o que nascer por si mesmo, e, no segundo ano, o que daí proceder, e, no terceiro ano, semeai e colhei, e plantai vinhas, e comei o seu fruto." 
2Kings19:30 O resto que escapar da casa de Judá tornará a lançar raízes para baixo e dará fruto para cima. 
2Kings19:31 Porque de Jerusalém sairá um resto, e do monte de Sião os que escaparem; o zelo de Jeová fará isso." 
2Kings19:32 Portanto, assim diz Jeová acerca do rei da Assíria: Não chegará a esta cidade, nem atirará aqui uma seta; tampouco virá perante ela com escudo, nem contra ela levantará uma trincheira." 
2Kings19:33 Pelo caminho pelo qual veio, por ele mesmo voltará e não chegará a esta cidade, diz Jeová." 
2Kings19:34 Pois defenderei esta cidade para a salvar, por amor de mim e por amor do meu servo Davi." 
2Kings19:35 Naquela noite, saiu o Anjo de Jeová e feriu no arraial dos assírios cento e oitenta e cinco mil homens; e, ao levantarem-se pela manhã cedo, viram que todos eram cadáveres." 
2Kings19:36 Então, se retirou Senaqueribe, rei da Assíria, e foi, e voltou, e habitou em Nínive." 
2Kings19:37 Quando ele adorava na casa de Nisroque, seu deus, feriram-no à espada Adrameleque e Sarezer, que escaparam para a terra de Ararate. Em seu lugar reinou seu filho, Esar-Hadom." 
2Kings20:1 Naqueles dias, adoeceu Ezequias de morte. O profeta Isaías, filho de Amós, veio ter com ele e disse-lhe: Assim diz o Senhor: Põe em ordem a tua casa, porque morrerás e não viverás." 
2Kings20:2 O rei virou o rosto para a parede e orou a Jeová, dizendo:" 
2Kings20:3 Lembra-te, agora, Jeová, te peço, de que modo tenho andado diante de ti em verdade e com um coração perfeito e tenho feito o que é do teu agrado. Derramou Ezequias grande cópia de lágrimas." 
2Kings20:4 Antes que Isaías tivesse chegado à parte central da cidade, veio-lhe a palavra de Jeová, dizendo:" 
2Kings20:5 Volta e dize a Ezequias, príncipe do meu povo: Assim diz Jeová, Deus de teu pai Davi: Eu ouvi a tua oração e vi as tuas lágrimas. Eis que te sararei; ao terceiro dia, subirás à Casa de Jeová." 
2Kings20:6 Acrescentarei aos teus dias quinze anos; das mãos do rei da Assíria te livrarei a ti e a toda esta cidade, que defenderei por amor de mim e por amor do meu servo Davi." 
2Kings20:7 Disse Isaías: Tomai uma pasta de figos. Tomaram-na e puseram-na sobre a úlcera; e o rei sarou. 
2Kings20:8 Perguntou Ezequias a Isaías: Qual será o sinal de que Jeová me sarará e de que, ao terceiro dia, subirei à Casa de Jeová?" 
2Kings20:9 Respondeu Isaías: Isto te será por sinal da parte de Jeová, de que ele cumprirá o que falou: adiantará dez degraus ou voltará a sombra dez degraus atrás?" 
2Kings20:10 Ezequias disse: É fácil que a sombra adiante dez degraus; não seja assim, mas volte ela dez degraus atrás." 
2Kings20:11 O profeta Isaías clamou a Jeová; e Jeová fez que a sombra voltasse dez degraus que já tinha adiantado sobre os degraus de Acaz. 
2Kings20:12 Nesse tempo, Berodaque-Baladã, filho de Baladã, rei da Babilônia, enviou cartas e um presente a Ezequias, por ter sabido que ele havia estado doente." 
2Kings20:13 Ezequias deu-lhes audiência e mostrou-lhes a casa toda de suas preciosidades, a prata, e o ouro, e as especiarias, e o azeite precioso, e a sua casa de armas, e tudo o que se achava nos seus tesouros; não houve nada em sua casa e em todo o seu domínio que Ezequias não lhes mostrasse." 
2Kings20:14 Veio o profeta Isaías ao rei Ezequias e perguntou-lhe: Que disseram estes homens? E donde vieram ter contigo? Respondeu Ezequias: Vieram de um país longínquo, da Babilônia." 
2Kings20:15 Disse ele: Que viram em tua casa? Respondeu Ezequias: Viram tudo quanto há em minha casa; não há nada nos meus tesouros que eu não lhes mostrasse. 
2Kings20:16 Disse Isaías a Ezequias: Ouve a palavra de Jeová: 
2Kings20:17 Eis que vêm dias em que será levado para a Babilônia tudo o que há em tua casa e o que teus pais têm entesourado até o dia de hoje; não ficará coisa alguma, diz Jeová." 
2Kings20:18 Serão levados alguns de teus filhos que saírem de ti e que gerares, e serão eunucos no palácio do rei da Babilônia." 
2Kings20:19 Ezequias respondeu a Isaías: Boa é a palavra de Jeová que acabas de falar. Disse mais: Pois não é assim, desde que vai haver paz e verdade nos meus dias?" 
2Kings20:20 Ora, o restante dos atos de Ezequias, e todo o seu poder, e de que modo fez a piscina e o aqueduto e trouxe água para dentro da cidade não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings20:21 Adormeceu Ezequias com seus pais, e, em seu lugar, reinou seu filho Manassés." 
2Kings21:1 Manassés tinha doze anos quando começou a reinar e reinou cinquenta e cinco anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Hefzibá. 
2Kings21:2 Ele fez o mal à vista de Jeová, conforme as abominações das nações que Jeová expulsou de diante dos filhos de Israel." 
2Kings21:3 Pois tornou a edificar os altos que seu pai Hezequias tinha destruído; levantou altares a Baal, fez uma Aserá como tinha feito Acabe, rei de Israel, adorou a todo o exército do céu e os serviu." 
2Kings21:4 Edificou altares na Casa de Jeová, da qual Jeová disse: Em Jerusalém, estabelecerei o meu nome." 
2Kings21:5 Edificou altares a todo o exército do céu nos dois átrios da Casa de Jeová. 
2Kings21:6 Fez passar a seu filho pelo fogo, e usou de augúrios e encantamentos, e teve relações com os que tinham espíritos familiares e com os feiticeiros, e fez muito mal à vista de Jeová, para o provocar à ira." 
2Kings21:7 Também colocou a imagem esculpida da Aserá, que tinha feito, na casa de que Jeová disse a Davi e a Salomão, seu filho: Nesta casa e em Jerusalém, que escolhi dentre todas as tribos de Israel, estabelecerei o meu nome para sempre;" 
2Kings21:8 nem farei que os pés de Israel para o futuro andem errantes da terra que dei a seus pais; contanto que tenham cuidado de fazer conforme tudo o que lhes tenho mandado e conforme toda a lei que o meu servo Moisés lhes ordenou. 
2Kings21:9 Eles, porém, não ouviram; e Manassés os seduziu para fazerem o que era mau, mais do que fizeram as nações que Jeová destruiu diante dos filhos de Israel." 
2Kings21:10 Falou Jeová pelos profetas, seus servos, dizendo:" 
2Kings21:11 Porque Manassés, rei de Judá, fez estas abominações, e procedeu mais iniquamente do que tudo o que fizeram os amorreus que foram antes dele, e fez pecar também a Judá com os seus ídolos," 
2Kings21:12 portanto assim diz Jeová, Deus de Israel: Eis que trago tais males sobre Jerusalém e Judá que todo o que os ouvir, lhe ficarão retinindo ambos os ouvidos." 
2Kings21:13 Estenderei sobre Jerusalém o cordão de Samaria e o prumo da casa de Acabe; limparei a Jerusalém como quem limpa um prato, o limpa e o vira sobre a sua face." 
2Kings21:14 Lançarei fora os restos da minha herança e os entregarei nas mãos dos seus inimigos; e servirão de presa e de despojo para todos os seus inimigos," 
2Kings21:15 porque fizeram o mal à minha vista e me provocaram à ira desde o dia em que seus pais saíram do Egito até o dia de hoje. 
2Kings21:16 Além disso, derramou Manassés muitíssimo sangue inocente, até que encheu a Jerusalém dum ao outro extremo, afora o seu pecado com que fez pecar a Israel, fazendo o mal à vista de Jeová." 
2Kings21:17 Ora, o restante dos atos de Manassés, e tudo o que ele fez, e o pecado que cometeu, não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings21:18 Adormeceu Manassés com seus pais e foi sepultado no jardim de sua casa, no jardim de Uzá. Em seu lugar, reinou seu filho Amom." 
2Kings21:19 Tinha Amom vinte e dois anos quando começou a reinar e reinou dois anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Mesulemete, filha de Haruz, de Jotbá." 
2Kings21:20 Ele fez o mal à vista de Jeová, como havia feito Manassés, seu pai." 
2Kings21:21 Andou em todo o caminho em que tinha andado seu pai, e serviu os ídolos a que seu pai tinha servido, e adorou-os;" 
2Kings21:22 abandonou a Jeová, Deus de seus pais, e não andou no caminho de Jeová." 
2Kings21:23 Os servos de Amom conspiraram contra ele e mataram o rei em sua casa. 
2Kings21:24 Mas o povo da terra matou todos aqueles que tinham conspirado contra o rei Amom e constituiu a Josias, seu filho, como rei em seu lugar." 
2Kings21:25 Ora, o restante dos atos que Amom fez não está, porventura, escrito no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings21:26 Foi sepultado no seu sepulcro no jardim de Uzá. Em seu lugar, reinou seu filho Josias." 
2Kings22:1 Josias tinha oito anos quando começou a reinar e reinou trinta e um anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Jedida, filha de Adaías, de Bozcate." 
2Kings22:2 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, andou em todo o caminho de seu pai Davi e não se desviou nem para a direita nem para a esquerda." 
2Kings22:3 No ano décimo oitavo do rei Josias, enviou o rei o secretário Safã, filho de Azalias, filho de Mesulão, à Casa de Jeová, dizendo-lhe:" 
2Kings22:4 Sobe ao sumo sacerdote Hilquias, para que faça a soma do dinheiro que é trazido para a Casa de Jeová, coletado do povo pelos guardas da porta." 
2Kings22:5 Que o deem aos mestres de obra da Casa de Jeová e que estes o deem aos que fazem a obra, aos que estão na Casa de Jeová, para repararem os estragos da casa," 
2Kings22:6 aos carpinteiros, aos edificadores e aos pedreiros, para comprarem madeiras e pedras de cantaria, a fim de repararem a casa." 
2Kings22:7 Contudo, não se tomava conta a eles do dinheiro que lhes foi entregue nas mãos, porque eles se haviam com fidelidade." 
2Kings22:8 O sumo sacerdote Hilquias disse ao secretário Safã: Achei o livro da lei na Casa de Jeová. Hilquias entregou o livro a Safã, que o leu." 
2Kings22:9 O secretário Safã veio ter com o rei e deu-lhe conta, dizendo: Teus servos despejaram o dinheiro que se achou na casa e entregaram-no aos mestres de obra da Casa de Jeová." 
2Kings22:10 Contou mais o secretário Safã ao rei, dizendo: O sacerdote Hilquias entregou-me um livro. Safã leu-o diante do rei." 
2Kings22:11 Tendo o rei ouvido as palavras do livro da lei, rasgou os seus vestidos." 
2Kings22:12 O rei ordenou ao sacerdote Hilquias, e a Aicão, filho de Safã, e a Acbor, filho de Micaías, e ao secretário Safã, e a Asaías, servo do rei, dizendo-lhes:" 
2Kings22:13 Ide e consultai a Jeová por mim, e pelo povo, e por todo o Judá acerca das palavras deste livro que se achou; pois grande é o furor de Jeová que se acendeu contra nós, porque nossos pais não deram ouvidos às palavras deste livro, para fazerem conforme tudo o que de nós está escrito." 
2Kings22:14 O sacerdote Hilquias, e Aicão, e Acbor, e Safã, e Asaías foram ter com a profetisa Hulda, mulher de Salum, filho de Ticva, filho de Harás, encarregado das vestimentas (Ora, ela habitava em Jerusalém no segundo quarteirão.), e falaram-lhe." 
2Kings22:15 Ela lhes respondeu: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Dizei ao homem que vos enviou a mim:" 
2Kings22:16 Assim diz Jeová: Eis que trarei males sobre este lugar e sobre os seus habitantes, a saber, todas as palavras do livro que o rei de Judá leu." 
2Kings22:17 Porque me deixaram e queimaram incenso a outros deuses, para me provocarem à ira com todas as obras das suas mãos; portanto, o meu furor se acenderá contra este lugar e não se extinguirá." 
2Kings22:18 Porém ao rei de Judá, que vos enviou a consultar a Jeová, assim lhe direis: Assim diz Jeová, Deus de Israel, a respeito das palavras que ouviste:" 
2Kings22:19 Porque se enterneceu o teu coração, e te humilhaste diante de Jeová, ao ouvires o que falei contra este lugar e contra os seus habitantes, a saber, que viriam a ser desolação e maldição, e rasgaste os teus vestidos, e choraste diante de mim, eu também te ouvi, diz Jeová." 
2Kings22:20 Portanto, eis que te recolherei a teus pais, serás recolhido em paz à tua sepultura, e os teus olhos não verão todo o mal que eu trarei sobre este lugar. Tornaram a contar isso ao rei." 
2Kings23:1 Então, o rei mandou, e se ajuntaram a ele todos os anciãos de Judá e de Jerusalém." 
2Kings23:2 O rei subiu à Casa de Jeová, e, com ele, todos os homens de Judá e todos os habitantes de Jerusalém, e os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo, tanto pequenos como grandes; e leu aos ouvidos deles todas as palavras do livro da Aliança, que fora achado na Casa de Jeová." 
2Kings23:3 O rei pôs-se em pé junto à coluna e fez aliança com Jeová, para andar atrás dele e guardar os seus mandamentos, os seus testemunhos e os seus estatutos, de todo o seu coração e de toda a sua alma, para confirmar as palavras desta aliança que estavam escritas neste livro; e todo o povo esteve pela aliança." 
2Kings23:4 O rei ordenou ao sumo sacerdote Hilquias, e aos sacerdotes da segunda ordem, e aos guardas da porta que tirassem do templo de Jeová todos os vasos que tinham sido feitos para Baal, e para a Aserá, e para todo o exército do céu; queimou-os fora de Jerusalém, nos campos de Cedrom e levou a cinza deles para Betel." 
2Kings23:5 Aboliu também os sacerdotes idólatras, que foram constituídos pelos reis de Judá para queimarem incenso nos altos nas cidades de Judá e nos lugares em torno de Jerusalém, como também os que queimavam incenso a Baal, ao sol, à lua, aos planetas e a todo o exército do céu." 
2Kings23:6 Tirou da Casa de Jeová a Aserá, que levou para fora de Jerusalém, à torrente de Cedrom, junto da qual a queimou e a reduziu a pó, que lançou sobre as sepulturas do vulgacho." 
2Kings23:7 Derrubou as casas dos sodomitas que estavam na Casa de Jeová, onde as mulheres teciam cortinas para a Aserá." 
2Kings23:8 Das cidades de Judá tirou todos os sacerdotes, e profanou os altos em que os sacerdotes haviam queimado incenso, desde Geba até Berseba, e derrubou os altos das portas que estavam junto à entrada da porta de Josué, governador da cidade, e ficavam à esquerda da porta da cidade." 
2Kings23:9 Todavia, os sacerdotes dos altos não subiam ao altar de Jeová em Jerusalém, mas comiam pães asmos no meio de seus irmãos." 
2Kings23:10 Profanou a Tofete, que está no vale dos Filhos de Hinom, para que ninguém fizesse passar a seu filho ou a sua filha pelo fogo a Moloque." 
2Kings23:11 Tirou os cavalos que os reis de Judá tinham consagrado ao sol, à entrada da Casa de Jeová, perto da câmara do camareiro Natã-Meleque, a qual ficara nos recintos; e queimou a fogo os carros do sol." 
2Kings23:12 O rei derrubou os altares que estavam sobre o teto da câmara alta de Acaz, os quais os reis de Judá haviam feito, e os altares que Manassés tinha feito nos dois átrios da Casa de Jeová, e, correndo dali, lançou o pó deles na torrente de Cedrom." 
2Kings23:13 O rei também profanou os altos que estavam defronte de Jerusalém, à direita do monte de Corrupção, que Salomão, rei de Israel, tinha edificado para Astarote, abominação dos sidônios, e para Camos, abominação de Moabe, e para Milcom, abominação dos filhos de Amom." 
2Kings23:14 Fez em pedaços as colunas, e cortou os Aserins, e encheu estes lugares de ossos de homens." 
2Kings23:15 O altar que estava em Betel, e o alto que tinha edificado Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel, mesmo aquele altar e o alto, ele os derribou; queimou o alto, e reduziu-o a pó, e queimou a Aserá." 
2Kings23:16 Ao voltar-se Josias, viu os sepulcros que estavam ali no monte; e mandou tirar dos sepulcros os ossos e queimou-os sobre o altar, profanando-o, conforme a palavra de Jeová, proclamada pelo homem de Deus, que proclamou essas coisas." 
2Kings23:17 Então, perguntou: Que monumento é este que eu vejo? Responderam-lhe os homens da cidade: É o sepulcro do homem de Deus, que veio de Judá e proclamou estas coisas que acabas de fazer ao altar de Betel." 
2Kings23:18 Josias disse: Deixai-o estar, ninguém mova os ossos dele. Deixaram, pois, os ossos dele juntamente com os ossos do profeta que tinha vindo de Samaria." 
2Kings23:19 Também tirou Josias todas as casas dos altos que havia na cidade de Samaria, edificadas pelos reis de Israel para provocarem Jeová à ira, e fez-lhes conforme tudo o que havia feito em Betel." 
2Kings23:20 A todos os sacerdotes dos altos que estavam ali, matou-os sobre os altares, onde queimou ossos de homens; e voltou para Jerusalém." 
2Kings23:21 O rei deu ordem a todo o povo, dizendo: Celebrai a Páscoa a Jeová, vosso Deus, como está escrito neste livro da Aliança." 
2Kings23:22 Por certo, não se celebrou Páscoa tal desde os juízes que julgaram a Israel, nem em todos os dias dos reis de Israel, nem nos dias dos reis de Judá;" 
2Kings23:23 porém, no décimo oitavo ano do rei Josias, foi esta Páscoa celebrada a Jeová, em Jerusalém." 
2Kings23:24 Aboliu também Josias os que tinham espíritos familiares, os feiticeiros, os terafins, os ídolos e todas as abominações que foram notadas na terra de Judá e em Jerusalém, para confirmar as palavras da lei escrita no livro que o sacerdote Hilquias achou na Casa de Jeová." 
2Kings23:25 Não houve antes dele rei que lhe fosse semelhante, que se convertesse a Jeová de todo o seu coração, de toda a sua alma e de toda a sua força, conforme toda a lei de Moisés; nem depois dele, lhe houve outro semelhante." 
2Kings23:26 Todavia, Jeová não arrefeceu o ardor da grande ira, que se tinha acendido contra Judá, por causa de todas as provocações com que Manassés o tinha irritado." 
2Kings23:27 Jeová disse: Removerei também a Judá de diante de mim, como removi a Israel, e rejeitarei a cidade de Jerusalém que escolhi, e a casa da qual eu disse: O meu nome estará ali." 
2Kings23:28 Ora, o restante dos atos de Josias e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos no Livro das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings23:29 Faraó-Neco, rei do Egito, subiu nos seus dias ao rio Eufrates contra o rei da Assíria; e o rei Josias, saindo contra ele, foi morto em Megido, após o encontro." 
2Kings23:30 De Megido os seus servos, em um carro, levaram-no morto, e, transportando-o a Jerusalém, sepultaram-no no seu sepulcro. O povo da terra tomou a Jeoacaz, filho de Josias, e ungiram-no e constituíram-no rei em lugar de seu pai." 
2Kings23:31 Jeoacaz tinha vinte e três anos quando começou a reinar e reinou três meses em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Hamutal, filha de Jeremias, de Libna." 
2Kings23:32 Ele fez o mal à vista de Jeová, conforme tudo o que haviam feito seus pais." 
2Kings23:33 Faraó-Neco prendeu-o em Ribla, na terra de Hamate, para que não reinasse em Jerusalém; e obrigou a terra a pagar um tributo de cem talentos de prata e de um talento de ouro." 
2Kings23:34 Faraó-Neco constituiu rei a Eliaquim, filho de Josias, em lugar de Josias, seu pai, e mudou-lhe o nome em Jeoaquim; porém levou consigo a Jeoacaz, que foi ao Egito, onde morreu." 
2Kings23:35 Jeoaquim deu a Faraó prata e ouro, porém estabeleceu um imposto sobre a terra para pagar o dinheiro segundo a ordem de Faraó. Do povo da terra exigiu prata e ouro, de cada um segundo o que lhe foi imposto, para o dar a Faraó-Neco." 
2Kings23:36 Jeoaquim tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Zebida, filha de Pedaías, de Ruma." 
2Kings23:37 Ele fez o mal à vista de Jeová, conforme tudo o que haviam feito seus pais." 
2Kings24:1 Nos seus dias, subiu Nabucodonosor, rei da Babilônia, e Jeoaquim ficou sendo seu servo por três anos; então, de novo, se rebelou contra ele." 
2Kings24:2 Jeová enviou contra ele tropas dos caldeus, tropas dos siros, tropas dos moabitas e tropas dos filhos de Amom e enviou-as contra Judá para o destruírem, conforme a palavra que Jeová falou pelos profetas, seus servos." 
2Kings24:3 Foi, de fato, por ordem de Jeová que veio isso sobre Judá, para o remover da sua presença, por causa de todos os pecados cometidos por Manassés," 
2Kings24:4 bem como por causa do sangue inocente que ele derramou, pois encheu a Jerusalém de sangue inocente. Jeová não quis perdoar." 
2Kings24:5 Ora, o restante dos atos de Jeoaquim e tudo o que ele fez não estão, porventura, escritos nos Livros das Crônicas dos Reis de Judá?" 
2Kings24:6 Adormeceu Jeoaquim com seus pais, e, em seu lugar, reinou seu filho Joaquim." 
2Kings24:7 O rei do Egito nunca mais saiu da sua terra, porque o rei da Babilônia tinha tirado tudo o que pertencia ao rei do Egito, desde a torrente do Egito até o rio Eufrates." 
2Kings24:8 Joaquim tinha dezoito anos quando começou a reinar e reinou três meses em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Neústa, filha de Elnatã, de Jerusalém." 
2Kings24:9 Ele fez o mal à vista de Jeová, conforme tudo o que seu pai tinha feito." 
2Kings24:10 Nesse tempo, subiram os servos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, a Jerusalém, e a cidade foi sitiada." 
2Kings24:11 Veio à cidade Nabucodonosor, rei da Babilônia, enquanto seus servos a sitiavam;" 
2Kings24:12 e Joaquim, rei de Judá, saiu ao rei da Babilônia, com sua mãe, seus servos, seus príncipes e seus oficiais. O rei da Babilônia o tomou preso no oitavo ano do seu reinado." 
2Kings24:13 Levou dali todos os tesouros da Casa de Jeová e os tesouros da casa do rei e, como Jeová havia dito, despedaçou todos os vasos de ouro que Salomão, rei de Israel, tinha feito no templo de Jeová." 
2Kings24:14 Transferiu toda Jerusalém, todos os príncipes e todos os ilustres em valor, dez mil cativos, e todos os artífices e ferreiros; ninguém ficou senão os mais pobres dentre o povo da terra." 
2Kings24:15 Transferiu também a Joaquim para a Babilônia; a mãe do rei, suas mulheres, seus oficiais e os homens principais da terra, ele os levou cativos de Jerusalém a Babilônia." 
2Kings24:16 Todos os homens de valor em número de sete mil, e os artífices e os ferreiros em número de mil, todos eles robustos e guerreiros, levou-os o rei da Babilônia cativos para a Babilônia." 
2Kings24:17 O rei da Babilônia constituiu rei em lugar dele a Matanias, irmão de seu pai, e mudou-lhe o nome em Zedequias." 
2Kings24:18 Zedequias tinha vinte e um anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Hamutal, filha de Jeremias, de Libna." 
2Kings24:19 Ele fez o mal à vista de Jeová, conforme tudo o que Joaquim fizera." 
2Kings24:20 Pois, por causa da ira de Jeová, assim sucedeu em Jerusalém e em Judá até os ter lançado da sua presença. Zedequias rebelou-se contra o rei da Babilônia." 
2Kings25:1 Aconteceu que, no ano nono do seu reinado, no décimo mês, aos dez dias do mês, veio Nabucodonosor, rei da Babilônia, com todo o exército contra Jerusalém, e acampou-se contra ela, e contra ela levantaram trincheiras ao redor." 
2Kings25:2 A cidade ficou sitiada até o undécimo ano de Zedequias. 
2Kings25:3 Aos nove dias do quarto mês, viu-se a cidade apertada de fome, de modo que não havia pão para o povo da terra." 
2Kings25:4 Então, se abriu uma brecha na cidade e todos os homens de guerra fugiram de noite pelo caminho da porta entre os dois muros, a qual está junto ao jardim do rei (Ora, os caldeus cercavam a cidade ao redor.); e o rei fugiu pelo caminho da Arabá." 
2Kings25:5 Mas o exército dos caldeus perseguiu ao rei e alcançou-o nas campinas de Jericó; e todo o exército do rei foi disperso para longe dele. 
2Kings25:6 Então, o tomaram preso e o levaram a Ribla, ao rei da Babilônia; e foi-lhe pronunciada a sentença." 
2Kings25:7 Mataram aos filhos de Zedequias à sua vista, vazaram-lhe os olhos, ataram-no com cadeias e levaram-no para a Babilônia." 
2Kings25:8 Ora, no quinto mês, aos sete dias do mês, que era o décimo nono ano de Nabucodonosor, rei da Babilônia, veio a Jerusalém Nebuzaradã, capitão da guarda, servo do rei da Babilônia." 
2Kings25:9 Queimou a Casa de Jeová e a casa do rei; todas as casas de Jerusalém, todas as casas importantes, ele as entregou às chamas." 
2Kings25:10 Todo o exército dos caldeus que estava com o capitão da guarda deitou abaixo em roda os muros de Jerusalém. 
2Kings25:11 Nebuzaradã, capitão da guarda, transferiu o resto do povo que havia ficado na cidade, e os que se tinham desertado para o rei da Babilônia, e o resto da multidão;" 
2Kings25:12 mas deixou alguns dos mais pobres da terra para serem vinheiros e lavradores. 
2Kings25:13 Os caldeus despedaçaram as colunas de bronze, as bases e o mar de bronze que estavam na Casa de Jeová e levaram o bronze para a Babilônia." 
2Kings25:14 Levaram também as panelas, e as pás, e os apagadores, e as colheres, e todos os vasos de bronze de que usavam no ministério." 
2Kings25:15 Levou o capitão da guarda os braseiros e as bacias, o que era de ouro e o que era de prata," 
2Kings25:16 as duas colunas, um mar e as bases que Salomão tinha feito para a Casa de Jeová; o bronze de todos esses vasos não foi pesado." 
2Kings25:17 A altura duma coluna era de dezoito cúbitos, e sobre ela havia um capitel de bronze. O capitel tinha três cúbitos de alto; e uma rede e romãs, sobre o capitel ao redor, tudo de bronze; semelhante a esta era a outra coluna com a rede." 
2Kings25:18 Levou também o capitão da guarda a Seraías, sumo sacerdote, e a Sofonias, segundo sacerdote, e aos três guardas do vestíbulo." 
2Kings25:19 Da cidade levou a um oficial que tinha a seu cargo a gente da guerra, e a cinco homens dos que assistiam ao rei e que se achavam na cidade, e ao escriba, capitão do exército, que registrava o povo da terra, e a sessenta homens do povo da terra que se achavam na cidade." 
2Kings25:20 Tomando-os Nebuzaradã, capitão da guarda, levou-os ao rei da Babilônia, a Ribla." 
2Kings25:21 O rei da Babilônia os feriu e matou em Ribla, na terra de Hamate. Assim, Judá foi levado cativo para fora da sua terra." 
2Kings25:22 Quanto ao povo que tinha ficado na terra de Judá, que Nabucodonosor, rei da Babilônia, tinha deixado, este o pôs sob o governo de Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã." 
2Kings25:23 Ora, ouvindo todos os capitães das forças com seus homens que o rei da Babilônia havia posto por governador a Gedalias, vieram ter com este a Mispa, a saber, Ismael, filho de Netanias, Joanã, filho de Careá, Seraías, filho de Tanumete, netofatita, e Jazanias, filho do maacatita, eles e seus homens." 
2Kings25:24 Gedalias jurou-lhes, a eles e aos seus homens, e disse-lhes: Não tenhais medo por causa dos servos dos caldeus. Ficai na terra, e servi ao rei da Babilônia, e vos dareis bem." 
2Kings25:25 Sucedeu, porém, no sétimo mês que Ismael, filho de Netanias, filho de Elisama, de sangue real, veio com dez homens, e feriram a Gedalias, de maneira que ele morreu, e aos judeus, e aos caldeus que com ele estavam em Mispa." 
2Kings25:26 Levantando-se todo o povo, tanto pequenos como grandes, e os capitães das forças foram ao Egito, pois tiveram medo dos caldeus." 
2Kings25:27 No trigésimo sétimo ano do cativeiro de Joaquim, rei de Judá, no dia vinte e sete do duodécimo mês, Evil-Merodaque, rei da Babilônia, no ano em que começou a reinar, levantou a cabeça de Joaquim, rei de Judá, tirando-o da prisão." 
2Kings25:28 Falou-lhe benignamente, pôs o seu trono acima do trono dos que estavam com ele em Babilônia" 
2Kings25:29 e fez-lhe mudar os vestidos de prisão. Joaquim comeu pão da mesa real todos os dias da sua vida. 
2Kings25:30 O rei proveu a sua subsistência, dando-lhe uma pensão diária, durante todos os dias da sua vida." 
1Chronicles1:1 Adão, Sete, Enos," 
1Chronicles1:2 Cainã, Maalaleel, Jarede," 
1Chronicles1:3 Enoque, Matusalém, Lameque," 
1Chronicles1:4 Noé, Sem, Cam e Jafé." 
1Chronicles1:5 Os filhos de Jafé: Gômer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tirás." 
1Chronicles1:6 Os filhos de Gômer: Asquenaz, Difate e Togarma." 
1Chronicles1:7 Os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Rodanim." 
1Chronicles1:8 Os filhos de Cam: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã." 
1Chronicles1:9 Os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá. Os filhos de Raamá: Sebá e Dedã." 
1Chronicles1:10 Cuxe gerou a Ninrode, que começou a ser poderoso na terra." 
1Chronicles1:11 Mizraim gerou a Ludim, a Ananim, a Leabim, a Naftuim," 
1Chronicles1:12 a Patrusim, a Casluim (donde procederam os filisteus) e a Caftorim." 
1Chronicles1:13 Canaã gerou a Sidom, seu primogênito, a Hete," 
1Chronicles1:14 aos jebuseus, aos amorreus, aos girgaseus," 
1Chronicles1:15 aos heveus, aos arqueus, aos sineus," 
1Chronicles1:16 aos arvadeus, aos zemareus e aos hamateus." 
1Chronicles1:17 Os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude, Arão, Uz, Hul, Géter e Meseque." 
1Chronicles1:18 Arfaxade gerou a Selá, e Selá gerou a Héber." 
1Chronicles1:19 A Héber nasceram dois filhos, um dos quais foi chamado Pelegue, porque, nos seus dias, se dividiu a terra; e o nome de seu irmão foi Joctã." 
1Chronicles1:20 Joctã gerou a Almodade, a Salefe, a Hazar-Mavé, a Jerá," 
1Chronicles1:21 a Hadorão, a Uzal, a Dicla," 
1Chronicles1:22 a Ebal, a Abimael, a Sabá," 
1Chronicles1:23 a Ofir, a Havilá e a Jobabe. Todos estes eram filhos de Joctã." 
1Chronicles1:23 a Ofir, a Havilá e a Jobabe. Todos estes eram filhos de Joctã." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxade, Selá," 
1Chronicles1:25 Héber, Pelegue, Reú," 
1Chronicles1:26 Serugue, Naor, Tera," 
1Chronicles1:27 Abrão (Este é Abraão.). 
1Chronicles1:28 Os filhos de Abraão: Isaque e Ismael. 
1Chronicles1:29 Estas são as suas gerações: Nebaiote, primogênito de Ismael, depois Quedar, Adbeel, Mibsão," 
1Chronicles1:30 Misma, Dumá, Massá, Hadade, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis e Quedemá. Estes são os filhos de Ismael." 
1Chronicles1:32 Os filhos de Quetura, concubina de Abraão, que deu à luz Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Jisbaque e Sua. Os filhos de Jocsã: Sabá e Dedã." 
1Chronicles1:33 Os filhos de Midiã: Efá, Éfer, Enoque, Abida e Elda. Todos estes eram filhos de Quetura." 
1Chronicles1:34 Abraão gerou a Isaque. Os filhos de Isaque: Esaú e Israel. 
1Chronicles1:35 Os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão e Coré." 
1Chronicles1:36 Os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefi, Gaetã, Quenaz, Timna e Amaleque." 
1Chronicles1:37 Os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá." 
1Chronicles1:38 Os filhos de Seir: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, Diso, Ezer e Disã." 
1Chronicles1:39 Os filhos de Lotã: Hori e Homã; e Timna era irmã de Lotã. 
1Chronicles1:40 Os filhos de Sobal: Aliã, Manaate, Ebal, Sefi e Onã. Os filhos de Zibeão: Aiá e Aná." 
1Chronicles1:41 Os filhos de Aná: Disom. Os filhos de Disom: Hanrão, Esbã, Itrã e Querã." 
1Chronicles1:42 Os filhos de Eser: Bilã, Zaavã e Jaacã. Os filhos de Disã: Uz e Arã." 
1Chronicles1:43 Ora, estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei sobre os filhos de Israel: Bela, filho de Beor; e a sua cidade chamava-se Dinabá." 
1Chronicles1:44 Morreu Bela, e, em seu lugar, reinou Jobabe, filho de Zerá, de Bozra." 
1Chronicles1:44 Morreu Bela, e, em seu lugar, reinou Jobabe, filho de Zerá, de Bozra." 
1Chronicles1:45 Morreu Jobabe, e, em seu lugar, reinou Husão, da terra dos temanitas." 
1Chronicles1:45 Morreu Jobabe, e, em seu lugar, reinou Husão, da terra dos temanitas." 
1Chronicles1:46 Morreu Husão, e, em seu lugar, reinou Hadade, filho de Bedade, que derrotou a Midiã no campo de Moabe; e a sua cidade chamava-se Avite." 
1Chronicles1:47 Morreu Hadade, e, em seu lugar, reinou Sanlá de Masreca." 
1Chronicles1:48 Morreu Sanlá, e, em seu lugar, reinou Saul de Reobote junto ao rio." 
1Chronicles1:49 Morreu Saul, e, em seu lugar, reinou Baal-Hanã, filho de Acbor." 
1Chronicles1:50 Morreu Baal-Hanã, e, em seu lugar, reinou Hadade; e a sua cidade chamava-se Paí. O nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, filha de Me-Zaabe." 
1Chronicles1:51 Hadade morreu. Os príncipes de Edom foram: o príncipe Timna, o príncipe Aliá, o príncipe Jetete," 
1Chronicles1:52 o príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom," 
1Chronicles1:53 o príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar," 
1Chronicles1:54 o príncipe Magdiel e o príncipe Irã. Estes são os príncipes de Edom. 
1Chronicles2:1 Estes são os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zebulom," 
1Chronicles2:2 Dã, José, Benjamim, Naftali, Gade e Aser." 
1Chronicles2:3 Os filhos de Judá: Er, Onã e Selá; estes três lhe nasceram da cananeia, filha de Sua. Er, primogênito de Judá, foi mau à vista de Jeová, que lhe tirou a vida." 
1Chronicles2:4 De sua nora Tamar nasceram-lhe Perez e Zerá. Todos os filhos de Judá foram cinco. 
1Chronicles2:5 Os filhos de Perez: Hezrom e Hamul. 
1Chronicles2:6 Os filhos de Zerá: Zinri, Etã, Hemã, Calcol e Dara; cinco ao todo." 
1Chronicles2:7 Os filhos de Carmi: Acar, perturbador de Israel, que cometeu um delito no anátema." 
1Chronicles2:8 Os filhos de Etã: Azarias. 
1Chronicles2:9 Também os filhos de Hezrom que lhe nasceram: Jerameel, Rão e Quelubai." 
1Chronicles2:10 Rão gerou a Aminadabe; Aminadabe gerou a Naassom, príncipe dos filhos de Judá;" 
1Chronicles2:11 Naassom gerou a Salma, e Salma gerou a Boaz;" 
1Chronicles2:12 Boaz gerou a Obede, e Obede gerou a Jessé." 
1Chronicles2:13 O primogênito de Jessé foi Eliabe; Abinadabe, o segundo; Simeia, o terceiro;" 
1Chronicles2:14 Natanael, o quarto; Radai, o quinto;" 
1Chronicles2:15 Ozém, o sexto; e Davi, o sétimo;" 
1Chronicles2:16 e as irmãs destes foram Zeruia e Abigail. Os filhos de Zeruia foram três: Abisai, Joabe e Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail deu à luz a Amasa; e o pai de Amasa foi Jéter, ismaelita." 
1Chronicles2:18 Calebe, filho de Hezrom, teve filhos de sua mulher Azuba e de Jeriote; estes foram os filhos dela: Jeser, Sobabe e Ardom." 
1Chronicles2:19 Morreu Azuba, e Calebe tomou a si a Efrata, da qual lhe nasceu Hur." 
1Chronicles2:20 Hur gerou a Uri, e Uri gerou a Bezalel." 
1Chronicles2:21 Depois, Hezrom entrou à filha de Maquir, pai de Gileade, e a tomou por mulher, tendo ele sessenta anos; dela lhe nasceu Segube." 
1Chronicles2:22 Segube gerou a Jair, que teve vinte e três cidades na terra de Gileade." 
1Chronicles2:23 Gesur e Arã tomaram deles as vilas de Jair, juntamente com Quenate e suas aldeias, a saber, sessenta cidades. Todos estes foram os filhos de Maquir, pai de Gileade." 
1Chronicles2:24 Depois da morte de Hezrom, em Calebe-Efrata, Abia, mulher de Hezrom, deu-lhe à luz a Asur, pai de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Os filhos de Jerameel, primogênito de Hezrom, foram Rão, o primogênito, Buna, Orém e Ozém, nascidos de Aías." 
1Chronicles2:26 Jerameel teve outra mulher, que se chamava Atara, que foi mãe de Onã." 
1Chronicles2:27 Os filhos de Rão, primogênito de Jerameel, foram Maaz, Jamim e Equer." 
1Chronicles2:28 Foram os filhos de Onã: Samai e Jada; e os filhos de Samai: Nadabe e Abisur. 
1Chronicles2:29 A mulher de Abisur chamava-se Abiail, que lhe deu à luz Abã e Molide." 
1Chronicles2:30 Os filhos de Nadabe: Selede e Apaim; mas Selede morreu sem filhos. 
1Chronicles2:31 Os filhos de Apaim: Isi. Os filhos de Isi: Sesã. Os filhos de Sesã: Alai. 
1Chronicles2:32 Os filhos de Jada, irmão de Samai: Jéter e Jônatas; e Jéter morreu sem filhos." 
1Chronicles2:33 Os filhos de Jônatas: Pelete e Zaza. Estes foram os filhos de Jerameel. 
1Chronicles2:34 Ora, Sesã não teve filhos, mas filhas. Sesã tinha um servo egípcio, que se chamava Jará." 
1Chronicles2:35 Deu Sesã sua filha por mulher a Jará, seu servo, a quem ela deu à luz Atai." 
1Chronicles2:36 Atai gerou a Natã, e Natã gerou a Zabade;" 
1Chronicles2:37 Zabade gerou a Eflal, e Eflal gerou a Obede;" 
1Chronicles2:38 Obede gerou a Jeú, e Jeú gerou a Azarias;" 
1Chronicles2:39 Azarias gerou a Helez, e Helez gerou a Eleasa;" 
1Chronicles2:40 Eleasa gerou a Sismai, e Sismai gerou a Salum;" 
1Chronicles2:41 Salum gerou a Jecamias, e Jecamias gerou a Elisama." 
1Chronicles2:42 Os filhos de Calebe, irmão de Jerameel, foram Mesa, seu primogênito, que foi pai de Zife, e os filhos de Maressa, pai de Hebrom." 
1Chronicles2:43 Os filhos de Hebrom: Coré, Tapua, Requém e Sema." 
1Chronicles2:44 Sema gerou a Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou a Samai." 
1Chronicles2:45 O filho de Samai foi Maom; e Maom foi pai de Bete-Zur. 
1Chronicles2:46 Efá, concubina de Calebe, deu à luz Harã, Moza e Gazez; e Harã gerou a Gazez." 
1Chronicles2:47 Os filhos de Jadai: Regém, Jotão, Gesã, Pelete, Efá e Saafe." 
1Chronicles2:48 Maaca, concubina de Calebe, deu à luz Seber e Tirana." 
1Chronicles2:49 Deu à luz também Saafe, pai de Madmana, Seva, pai de Macbena e pai de Gibeá; e Acsa foi filha de Calebe." 
1Chronicles2:50 Estes foram os filhos de Calebe, filho de Hur, primogênito de Efrata: Sobal, pai de Quiriate-Jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, pai de Belém, e Harefe, pai de Bete-Gader." 
1Chronicles2:52 Sobal, pai de Quiriate-Jearim, teve por filhos: Haroé, metade dos Menuate." 
1Chronicles2:53 As famílias de Quiriate-Jearim: os itritas, os putitas, os sumatitas e os misraítas; destes procederam os zoratitas e os estaolitas." 
1Chronicles2:54 Os filhos de Salma: Belém, os netofatitas, Atrote-Bete-Joabe e metade dos manatitas, os zoritas." 
1Chronicles2:55 As famílias dos escribas que habitavam em Jabez: os tiratitas, os simeatitas e os sucatitas. Estes são os quenitas que vieram de Hamate, pai de casa de Recabe." 
1Chronicles3:1 Ora, estes foram os filhos de Davi que lhe nasceram em Hebrom: o primogênito Amom, de Ainoã, jezreelita; o segundo Daniel, de Abigail carmelita;" 
1Chronicles3:1 Ora, estes foram os filhos de Davi que lhe nasceram em Hebrom: o primogênito Amom, de Ainoã, jezreelita; o segundo Daniel, de Abigail carmelita;" 
1Chronicles3:2 o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, filho de Hagite;" 
1Chronicles3:3 o quinto, Sefatias, de Abital; e o sexto, Itreão, de Eglá, sua mulher." 
1Chronicles3:4 Seis filhos lhe nasceram em Hebrom; ali, reinou sete anos e seis meses e, em Jerusalém, reinou trinta e três anos." 
1Chronicles3:5 Estes lhe nasceram em Jerusalém: Simeia, Sobabe, Natã e Salomão, quatro filhos, de Bate-Sua, filha de Amiel;" 
1Chronicles3:6 e Ibar, Elisama e Elifelete;" 
1Chronicles3:7 Nogá, Nefegue e Jafia;" 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada e Elifelete, nove." 
1Chronicles3:9 Todos estes foram os filhos de Davi, afora os filhos das concubinas; e Tamar foi irmã deles." 
1Chronicles3:10 O filho de Salomão foi Roboão, de quem foi filho Abias, de quem foi filho Asa, de quem foi filho Josafá;" 
1Chronicles3:11 de quem foi filho Jorão, de quem foi filho Acazias, de quem foi filho Joás;" 
1Chronicles3:12 de quem foi filho Amazias, de quem foi filho Azarias, de quem foi filho Jotão;" 
1Chronicles3:13 de quem foi filho Acaz, de quem foi filho Ezequias, de quem foi filho Manassés;" 
1Chronicles3:14 de quem foi filho Amom, de quem foi filho Josias." 
1Chronicles3:15 Os filhos de Josias: o primogênito Joanã; o segundo, Jeoaquim; o terceiro, Zedequias; e o quarto, Salum." 
1Chronicles3:16 Os filhos de Jeoaquim: Jeconias, seu filho, e Zedequias, seu filho." 
1Chronicles3:17 Os filhos de Jeconias, o cativo; Sealtiel, seu filho," 
1Chronicles3:18 e Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama e Nedabias." 
1Chronicles3:19 Os filhos de Pedaías: Zorobabel e Simei; e os filhos de Zorobabel: Mesulão e Hananias; e Selomite foi irmã deles; 
1Chronicles3:20 e Hasuba, Oel, Berequias, Hasadias e Jusabe-Hesede, cinco." 
1Chronicles3:21 Os filhos de Hananias: Pelatias e Jesaías; os filhos de Refaías, os filhos de Arnã, os filhos de Obadias, os filhos de Secanias." 
1Chronicles3:22 Os filhos de Secanias: Semaías; e os filhos de Semaías: Hatus, Jigeal, Bariá, Nearias e Safate, seis." 
1Chronicles3:23 os filhos de Nearias: Elioenai, Ezequias e Azricão, três." 
1Chronicles3:24 Os filhos de Elioenai: Hodavias, Eliasibe, Pelaías, Acube, Joanã, Delaías e Anani, sete." 
1Chronicles4:1 Os filhos de Judá: Perez, Hezrom, Carmi, Hur e Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaías, filho de Sobal, gerou a Jaate; e Jaate gerou a Aumai e a Laade. Estas são as famílias dos zoratitas." 
1Chronicles4:3 Estes foram os filhos do pai de Etã: Jezreel, Isma e Idbas (A irmã deles chamava-se Hazelelponi)" 
1Chronicles4:4 e Penuel, pai de Gedor, e Ezer, pai de Husá. Estes são os filhos de Hur, primogênito de Efrata, pai de Belém." 
1Chronicles4:5 Asur, pai de Tecoa, teve duas mulheres, Hela e Naara." 
1Chronicles4:6 Naara deu-lhe à luz Auzão, Hefer, Temeni e Haastari. Estes foram os filhos de Naara." 
1Chronicles4:7 Os filhos de Hela foram: Zerete, Izar e Etnã." 
1Chronicles4:8 Coz gerou a Anube, a Zobeba e as famílias de Aarel, filho de Harum." 
1Chronicles4:9 Jabez foi mais ilustre do que seus irmãos; e sua mãe chamou-lhe Jabez, dizendo: Porque o dei à luz com tristeza." 
1Chronicles4:10 Jabez invocou ao Deus de Israel, dizendo: Oxalá que me abençoes, e estendas os meus termos, que a tua mão seja comigo e me preserves do mal, de modo que não me sobrevenha tristeza! Deus concedeu-lhe o que lhe tinha pedido." 
1Chronicles4:11 Quelube, irmão de Suá, gerou a Meir, que foi pai de Estom." 
1Chronicles4:12 Estom gerou a Bete-Rafa, a Paseia e a Teína, pai de Ir-Naás. Estes são os homens de Reca." 
1Chronicles4:13 Os filhos de Quenaz: Otniel e Seraías; e o filho de Otniel: Hatate. 
1Chronicles4:14 Meonotai gerou a Ofra; e Seraías gerou a Joabe, pai de Ge-Harasim, pois foram artífices." 
1Chronicles4:15 Os filhos de Calebe, filho de Jefoné: Iru, Elá e Naã; e os filhos de Elá: … e Quenaz." 
1Chronicles4:16 Os filhos de Jealelel: Zife, Zifa, Tíria e Asareel." 
1Chronicles4:17 Os filhos de Ezra: Jéter, Merede, Éfer e Jalom. E… ela deu à luz Miriã, Samai e Isbá, pai de Estemoa." 
1Chronicles4:17 Os filhos de Ezra: Jéter, Merede, Éfer e Jalom. E… ela deu à luz Miriã, Samai e Isbá, pai de Estemoa." 
1Chronicles4:18 Sua mulher judia deu à luz Jerede, pai de Gedor, e Héber, pai de Socó, e Jecutiel, pai de Zanoa. Estes são os filhos de Bitias, filha de Faraó, com quem casou Merede." 
1Chronicles4:19 Os filhos da mulher de Hodias, irmã de Naã, foram: o pai de Queila, garmita; e Estemoa, maacatita." 
1Chronicles4:20 Os filhos de Simão: Amnom, Rina, Ben-Hanã e Tilom. Os filhos de Isi: Zoete e Bene-Zoete." 
1Chronicles4:21 Os filhos de Selá, filho de Judá: Er, pai de Leca, e Lada, pai de Maressa, e as famílias da casa daqueles que fabricavam linho fino, da casa de Asbeia;" 
1Chronicles4:22 Joquim, os homens de Cozeba, Joás e Serafe, os quais dominavam sobre Moabe, e Jasubi-Leém. Estes registros são antigos." 
1Chronicles4:23 Eles eram os oleiros e habitantes de Netaim e de Gederá; moravam ali com o rei para o servirem. 
1Chronicles4:24 Os filhos de Simeão: Nemuel, Jamim, Jaribe, Zerá e Saul," 
1Chronicles4:25 de quem foi filho Salum, de quem foi filho Mibsão, de quem foi filho Misma." 
1Chronicles4:26 Os filhos de Misma: Hamuel, seu filho, de quem foi filho Zacur, de quem foi filho Simei." 
1Chronicles4:27 Simei teve dezesseis filhos e seis filhas; mas seus irmãos não tiveram muitos filhos, nem se multiplicou toda a sua família tanto como as dos filhos de Judá." 
1Chronicles4:28 Eles habitavam em Berseba, em Moladá e em Hazar-Sual," 
1Chronicles4:29 em Bila, em Azém e em Tolade;" 
1Chronicles4:30 em Betuel, em Hormá e em Ziclague;" 
1Chronicles4:31 em Bete-Marcabote, em Hazar-Susim, em Bete-Biri e em Saaraim. Estas foram as suas cidades até o reinado de Davi." 
1Chronicles4:32 Foram as suas aldeias: Etã, Aim, Rimom, Toquém e Asã, cinco cidades;" 
1Chronicles4:33 e todas as suas aldeias que estavam ao redor dessas cidades até Baal. Estas foram as suas habitações, e eles têm registros genealógicos." 
1Chronicles4:34 Mesobabe, Janleque e Josa, filho de Amazias;" 
1Chronicles4:35 Joel e Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel;" 
1Chronicles4:35 Joel e Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel;" 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacobá, Jesoaías, Asaías, Adiel, Jesimiel e Benaia;" 
1Chronicles4:37 e Ziza, filho de Sifi, filho de Alom, filho de Jedaías, filho de Sinri, filho de Semaías;" 
1Chronicles4:38 estes mencionados por nome foram príncipes nas suas famílias, e as casas de seus pais se aumentaram grandemente." 
1Chronicles4:39 Chegaram à entrada de Gedor, ao lado oriental do vale, para buscarem pasto para os seus rebanhos." 
1Chronicles4:40 Acharam pasto abundante e bom, e a terra era espaçosa, e quieta, e pacífica, pois os que antes ali habitaram foram descendentes de Cam." 
1Chronicles4:41 Estes cujos nomes são escritos, vieram nos dias de Ezequias, rei de Judá e deitaram abaixo as tendas e os meunins, que se acharam ali; destruíram-nos totalmente até o dia de hoje e ficaram habitando no lugar deles, porque ali havia pasto para os seus rebanhos." 
1Chronicles4:42 Alguns deles, a saber, dos filhos de Simeão, uns quinhentos homens, foram ao monte Seir, tendo por capitães Pelatias, Nearias, Refaías e Uziel, filhos de Isi." 
1Chronicles4:43 Mataram o restante dos amalequitas que haviam escapado e ali ficaram habitando até o dia de hoje. 
1Chronicles5:1 Os filhos de Rúben, primogênito de Israel ( Ele era o primogênito, mas, porquanto violou o leito de seu pai, foi o seu direito da primogenitura dado aos filhos de José, filho de Israel; e a genealogia não se deve contar segundo o direito da primogenitura." 
1Chronicles5:2 Pois Judá prevaleceu sobre seus irmãos, e dele veio o príncipe; mas o direito da primogenitura foi de José)." 
1Chronicles5:3 Os filhos de Rúben, primogênito de Israel: Enoque, Palu, Hezrom e Carmi." 
1Chronicles5:4 Os filhos de Joel, de quem foi filho Semaías, de quem foi filho Gogue, de quem foi filho Simei;" 
1Chronicles5:4 Os filhos de Joel, de quem foi filho Semaías, de quem foi filho Gogue, de quem foi filho Simei;" 
1Chronicles5:5 de quem foi filho Mica, de quem foi filho Reaías, de quem foi filho Baal;" 
1Chronicles5:6 de quem foi filho Beera, a quem levou cativo Tiglate-Pileser, rei da Assíria. Ele foi príncipe dos rubenitas." 
1Chronicles5:7 Seus irmãos, pelas suas famílias, quando se fez a genealogia das suas gerações: o príncipe Jeiel, Zacarias" 
1Chronicles5:8 e Bela, filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel, os quais moravam em Aroer, até Nebo e Baal-Meom;" 
1Chronicles5:8 e Bela, filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel, os quais moravam em Aroer, até Nebo e Baal-Meom;" 
1Chronicles5:9 e, para o oriente, habitou até a entrada do deserto desde o rio Eufrates, porque os seus gados se tinham multiplicado na terra de Gileade." 
1Chronicles5:10 Nos dias de Saul, pelejaram contra os hagarenos, que caíram pela sua mão, e habitaram nas suas tendas em toda a terra da banda oriental de Gileade." 
1Chronicles5:11 Defronte deles, habitaram os filhos de Gade na terra de Basã até Salca:" 
1Chronicles5:12 o príncipe Joel, e o segundo, Safã, e Janai e Safate, em Basã;" 
1Chronicles5:12 o príncipe Joel, e o segundo, Safã, e Janai e Safate, em Basã;" 
1Chronicles5:13 e seus irmãos das casas de seus pais: Micael, Mesulão, Seba, Jorai, Jacã, Zia e Éber, sete." 
1Chronicles5:14 Estes foram os filhos de Abiail, filho de Huri, filho de Jaroa, filho de Gileade, filho de Micael, filho de Jesisai, filho de Jado, filho de Buz;" 
1Chronicles5:15 Aí, filho de Abdiel, filho de Guni, príncipe da sua família." 
1Chronicles5:16 Habitaram em Gileade em Basã, e nas suas aldeias, e em todos os arrabaldes de Sarom até os seus termos." 
1Chronicles5:17 Todos estes foram registrados segundo as suas genealogias no dia de Jotão, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, rei de Israel." 
1Chronicles5:18 Os filhos de Rúben, os gaditas e a meia tribo de Manassés, homens corajosos, que traziam escudo e espada, e que manejavam o arco, e que eram destros na guerra, foram quarenta e quatro mil e setecentos e sessenta, que saíam à peleja." 
1Chronicles5:19 Fizeram guerra contra os hagarenos, Jetur, Nafis e Nodabe." 
1Chronicles5:20 Receberam auxílio contra eles, e os hagarenos e todos os que estavam com eles foram entregues às suas mãos. Pois, na peleja, clamavam a Deus, que lhes deu ouvidos, porque confiavam nele." 
1Chronicles5:21 Levaram o gado deles: cinquenta mil camelos, duzentos e cinquenta mil ovelhas e dois mil jumentos; e cem mil homens." 
1Chronicles5:22 Pois caíram muitos mortos, porque de Deus era a peleja. Ficaram habitando no lugar deles até o cativeiro." 
1Chronicles5:23 Os filhos da meia tribo de Manassés habitavam na terra e multiplicaram-se desde Basã até Baal-Hermom, Senir e o monte de Hermom." 
1Chronicles5:24 Estes foram os cabeças das suas famílias: Éfer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremias, Hodavias e Jadiel, homens ilustres em valor, célebres e cabeças das suas famílias." 
1Chronicles5:25 Cometeram transgressões contra o Deus de seus pais e prostituíram-se, seguindo os deuses dos povos da terra, que Deus exterminou de diante deles." 
1Chronicles5:26 O Deus de Israel excitou o espírito de Pul, rei da Assíria, e o espírito de Tiglate-Pileser, rei da Assíria, que levou cativos os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés e os trouxe para Hala, Habor e Hara e para o rio Gozã, onde permanecem até o dia de hoje." 
1Chronicles6:1 Os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari." 
1Chronicles6:2 Os filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom e Uziel." 
1Chronicles6:3 Os filhos de Anrão: Arão, Moisés e Miriã. Os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar gerou a Fineias, e Fineias gerou a Abisua;" 
1Chronicles6:5 Abisua gerou a Buqui, e Buqui gerou a Uzi;" 
1Chronicles6:6 Uzi gerou a Zeraías, e Zeraías gerou a Meraiote;" 
1Chronicles6:7 Meraiote gerou a Amarias, e Amarias gerou a Aitube;" 
1Chronicles6:8 Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque gerou a Aimaás;" 
1Chronicles6:9 Aimaás gerou a Azarias, e Azarias gerou a Joanã;" 
1Chronicles6:10 Joanã gerou a Azarias (Este é o que exerceu o sacerdócio na casa que Salomão edificou em Jerusalém.); 
1Chronicles6:11 Azarias gerou a Amarias, e Amarias gerou a Aitube;" 
1Chronicles6:12 Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque gerou a Salum;" 
1Chronicles6:13 Salum gerou a Hilquias, e Hilquias gerou a Azarias;" 
1Chronicles6:14 Azarias gerou a Seraías, e Seraías gerou a Jozadaque." 
1Chronicles6:15 Jozadaque foi levado cativo quando Jeová levou em cativeiro a Judá e a Jerusalém, por meio de Nabucodonosor." 
1Chronicles6:16 Os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari." 
1Chronicles6:17 Estes são os nomes dos filhos de Gérson: Libni e Simei. 
1Chronicles6:18 Os filhos de Coate foram: Anrão, Izar, Hebrom e Uziel." 
1Chronicles6:19 Os filhos de Merari: Mali e Musi. Estas são as famílias dos levitas segundo as casas de seus pais. 
1Chronicles6:20 De Gérson: de quem foi filho Libni, de quem foi filho Jaate, de quem foi filho Zima;" 
1Chronicles6:21 de quem foi filho Joá, de quem foi filho Ido, de quem foi filho Zerá, de quem foi filho Jeatarai." 
1Chronicles6:22 Os filhos de Coate, de quem foi filho Aminadabe, de quem foi filho Coré, de quem foi filho Assir;" 
1Chronicles6:23 de quem foi filho Elcana, de quem foi filho Ebiasafe, de quem foi filho Assir;" 
1Chronicles6:24 de quem foi filho Taate, de quem foi filho Uriel, de quem foi filho Uzias, de quem foi filho Saul." 
1Chronicles6:25 Os filhos de Elcana: Amasai e Aimote. 
1Chronicles6:26 Quanto a Elcana, os filhos de Elcana, de quem foi filho Zofai, de quem foi filho Naate;" 
1Chronicles6:27 de quem foi filho Eliabe, de quem foi filho Jeroão, de quem foi filho Elcana." 
1Chronicles6:28 Os filhos de Samuel: o primogênito, Joel, e o segundo, Abias." 
1Chronicles6:28 Os filhos de Samuel: o primogênito, Joel, e o segundo, Abias." 
1Chronicles6:29 Os filhos de Merari: Mali, de quem foi filho Libni, de quem foi filho Simei, de quem foi filho Uzá;" 
1Chronicles6:30 de quem foi filho Simeia, de quem foi filho Hagias, de quem foi filho Asaías." 
1Chronicles6:31 Estes são os que Davi constituiu sobre o serviço de canto na Casa de Jeová, depois que a arca teve repouso." 
1Chronicles6:32 Ministravam com cântico diante do tabernáculo da tenda da revelação, até que Salomão edificou a Casa de Jeová em Jerusalém; e exercitavam o seu ministério segundo a sua ordem." 
1Chronicles6:33 Estes são os que serviam e seus filhos. Dos filhos dos coatitas: Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel;" 
1Chronicles6:33 Estes são os que serviam e seus filhos. Dos filhos dos coatitas: Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel;" 
1Chronicles6:34 filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá;" 
1Chronicles6:35 filho de Zufe, filho de Elcana, filho de Maate, filho de Amasai;" 
1Chronicles6:36 filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias;" 
1Chronicles6:36 filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias;" 
1Chronicles6:37 filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Coré;" 
1Chronicles6:38 filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel." 
1Chronicles6:39 Seu irmão Asafe, que estava à sua direita, a saber, Asafe, filho de Berequias, filho de Simeia;" 
1Chronicles6:40 filho de Micael, filho de Baaseias, filho de Malquias;" 
1Chronicles6:41 filho de Etni, filho de Zerá, filho de Adaías;" 
1Chronicles6:42 filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei;" 
1Chronicles6:43 filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi." 
1Chronicles6:44 À esquerda estavam seus irmãos, filhos de Merari: Etã, filho de Quisi, filho de Abdi, filho de Maluque;" 
1Chronicles6:45 filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias;" 
1Chronicles6:46 filho de Anzi, filho de Bani, filho de Semer;" 
1Chronicles6:47 filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi." 
1Chronicles6:48 Seus irmãos, os levitas, foram designados para todo o serviço do tabernáculo da Casa de Deus." 
1Chronicles6:49 Mas Arão e seus filhos faziam ofertas sobre o altar dos holocaustos e sobre o altar do incenso, com referência a tudo o que pertencia ao Santo dos Santos e para fazer expiação a favor de Israel, segundo tudo o que Moisés, servo de Deus, tinha ordenado." 
1Chronicles6:50 Estes são os filhos de Arão, de quem foi filho Eleazar, de quem foi filho Fineias, de quem foi filho Abisua;" 
1Chronicles6:51 de quem foi filho Buqui, de quem foi filho Uzi, de quem foi filho Zeraías;" 
1Chronicles6:52 de quem foi filho Meraiote, de quem foi filho Amarias, de quem foi filho Aitube;" 
1Chronicles6:53 de quem foi filho Zadoque, de quem foi filho Aimaás." 
1Chronicles6:54 Ora, estes são os lugares que eles habitavam segundo os seus acampamentos nos seus termos: aos filhos de Arão, das famílias dos coatitas (pois lhes caiu a primeira sorte)," 
1Chronicles6:55 deram-lhes Hebrom, na terra de Judá, e os arrabaldes que a rodeiam;" 
1Chronicles6:56 os campos, porém, da cidade e as suas aldeias, deram-nos a Calebe, filho de Jefoné." 
1Chronicles6:57 Aos filhos de Arão deram as cidades de refúgio: Hebrom, Libna, também com seus arrabaldes, Jatir e Estemoa, com seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:58 Hilém e seus arrabaldes, Debir e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:59 Asã e seus arrabaldes e Bete-Semes e seus arrabaldes; 
1Chronicles6:60 e da tribo de Benjamim: Geba e seus arrabaldes, Alemete e seus arrabaldes e Anatote e seus arrabaldes. Todas as suas cidades, por suas famílias, foram treze cidades." 
1Chronicles6:61 Aos que restaram dos filhos de Coate, caíram por sorte dez cidades da família da tribo… da meia tribo, metade de Manassés." 
1Chronicles6:62 Aos filhos de Gérson, segundo as suas famílias, caíram da tribo de Issacar, da tribo de Aser, da tribo de Naftali e da tribo de Manassés, em Basã, treze cidades." 
1Chronicles6:63 Aos filhos de Merari, caíram por sorte, segundo as suas famílias, doze cidades da tribo de Rúben, da tribo de Gade e da tribo de Zebulom." 
1Chronicles6:64 Deram os filhos de Israel aos levitas as cidades com seus arrabaldes. 
1Chronicles6:65 Da tribo dos filhos de Judá, da tribo dos filhos de Simeão e da tribo dos filhos de Benjamim, lhes deram por sorte essas cidades que são mencionadas nominalmente." 
1Chronicles6:66 Algumas das famílias dos filhos de Coate receberam da tribo de Efraim cidades de seus termos. 
1Chronicles6:67 Deram-lhes das cidades de refúgio: Siquém, na região montanhosa de Efraim, com seus arrabaldes, também Gezer e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:68 Jocmeão e seus arrabaldes, Bete-Horom e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:69 Aijalom e seus arrabaldes e Gate-Rimom e seus arrabaldes; 
1Chronicles6:70 e da meia tribo de Manassés: Aner e seus arrabaldes e Bileão e seus arrabaldes, aos que restavam da família dos filhos de Coate." 
1Chronicles6:71 Da família da meia tribo de Manassés, deram aos filhos de Gérson Golã, em Basã, com seus arrabaldes, e Astarote e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:72 e da tribo de Issacar: Quedes e seus arrabaldes, Daberate e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:73 Ramote e seus arrabaldes e Aném e seus arrabaldes; 
1Chronicles6:74 e da tribo de Aser: Masal e seus arrabaldes, Abdom e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:75 Hucoque e seus arrabaldes e Reobe e seus arrabaldes; 
1Chronicles6:76 e da tribo de Naftali: Quedes, na Galileia, com seus arrabaldes, Hamom e seus arrabaldes e Quiriataim e seus arrabaldes." 
1Chronicles6:77 Aos que restaram dos levitas, aos filhos de Merari, caíram, da tribo de Zebulom, Rimono e seus arrabaldes, Tabor e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:78 e, dalém do Jordão, na altura de Jericó, ao oriente do Jordão, deram-se-lhes, da tribo de Rúben, Bezer, no deserto, com seus arrabaldes, Jaza e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:79 Quedemote e seus arrabaldes e Mefaate e seus arrabaldes; 
1Chronicles6:80 e da tribo de Gade: Ramote, em Gileade, com seus arrabaldes, Maanaim e seus arrabaldes;" 
1Chronicles6:81 Hesbom e seus arrabaldes e Jazer e seus arrabaldes. 
1Chronicles7:1 Quanto aos filhos de Issacar, foram quatro: Tola, Pua, Jasube e Sinrom." 
1Chronicles7:2 Os filhos de Tola: Uzi, Refaías, Jeriel, Jamai, Ibsão e Samuel, cabeças das suas famílias, a saber, de Tola; homens ilustres em valor nas suas gerações. O seu número, nos dias de Davi, foi de vinte e dois mil e seiscentos." 
1Chronicles7:3 Os filhos de Uzi: Izraías; e os filhos de Izraías: Micael, Obadias, Joel e Issias, cinco; todos eles homens principais." 
1Chronicles7:3 Os filhos de Uzi: Izraías; e os filhos de Izraías: Micael, Obadias, Joel e Issias, cinco; todos eles homens principais." 
1Chronicles7:4 Com eles, nas suas gerações, segundo as casas de seus pais, havia tropas do exército para a guerra, trinta e seis mil homens; pois tinham muitas mulheres e filhos." 
1Chronicles7:5 Seus irmãos, entre todas as famílias de Issacar, homens ilustres em valor, contados todos pelas suas genealogias, foram oitenta e sete mil." 
1Chronicles7:6 Os filhos de Benjamim: Bela, Bequer e Jediael, três." 
1Chronicles7:7 Os filhos de Bela: Ezbom, Uzi, Uziel, Jerimote e Iri, cinco; cabeças das suas famílias, homens ilustres em valor, cujo número segundo as suas genealogias foi de vinte e dois mil e trinta e quatro." 
1Chronicles7:8 Os filhos de Bequer: Zemira, Joás, Eliézer, Elioenai, Onri, Jeremote, Abias, Anatote e Alemete. Todos estes foram filhos de Bequer." 
1Chronicles7:9 O número deles nas suas genealogias, segundo as suas gerações, cabeças das suas famílias, homens ilustres em valor, foi de vinte e dois mil." 
1Chronicles7:10 Os filhos de Jediael: Bilã; e os filhos de Bilã: Jeús, Benjamim, Eúde, Quenaaná, Zetã, Társis e Aisaar." 
1Chronicles7:11 Todos estes filhos de Jediael, segundo os cabeças das suas famílias, homens ilustres em valor, foram dezessete mil e duzentos, que podiam sair no exército para a guerra." 
1Chronicles7:12 Supim também e Hupim, filhos de Ir; … Husim, filhos de Aer." 
1Chronicles7:13 Os filhos de Naftali: Jaziel, Guni, Jezer e Salum, filhos de Bilha." 
1Chronicles7:14 Os filhos de Manassés: Asriel, que teve de sua mulher (de sua concubina aramita teve a Maquir, pai de Gileade;" 
1Chronicles7:15 e Maquir tomou dos Hupim e Supim uma mulher, cuja irmã se chamava Maaca); e o nome do segundo foi Zelofeade. Zelofeade teve filhas." 
1Chronicles7:16 Maaca, mulher de Maquir, deu à luz um filho, ao qual ele chamou Perez; este teve um irmão, chamado Seres, e seus filhos foram Ulão e Requém." 
1Chronicles7:17 Os filhos de Ulão: Bedã. Estes foram os filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés." 
1Chronicles7:18 Sua irmã Hamolequete deu à luz Is-Hode, Abiezer, e Malá." 
1Chronicles7:19 Os filhos de Semida foram Aiã, Siquém, Liqui e Anião." 
1Chronicles7:20 Os filhos de Efraim, de quem foi filho Sutela, de quem foi filho Berede, de quem foi filho Taate, de quem foi filho Eleada, de quem foi filho Taate;" 
1Chronicles7:21 de quem foi filho Zabade, de quem foi filho Sutela, de quem foram filhos Ezer e Eleade, mortos pelos homens de Gate, que nasceram na terra, porque desceram a roubar o seu gado." 
1Chronicles7:22 Efraim, seu pai, chorou-os muitos dias, e seus irmãos vieram para o consolar." 
1Chronicles7:23 Ajuntou-se com sua mulher, que concebeu e deu à luz um filho, a quem ele chamou Berias, porque as coisas iam mal na sua casa." 
1Chronicles7:24 Sua filha foi Seerá, que edificou a alta e a baixa Bete-Horom e Uzém-Seerá." 
1Chronicles7:25 Refa foi seu filho, e Resefe, de quem foi filho Tela, de quem foi filho Taã;" 
1Chronicles7:26 de quem foi filho Ladã, de quem foi filho Amiúde, de quem foi filho Elisama;" 
1Chronicles7:27 de quem foi filho Num, de quem foi filho Josué." 
1Chronicles7:28 As suas possessões e as suas habitações foram Betel e suas aldeias; e, ao oriente, Naarã; e, ao ocidente, Gezer com suas aldeias; também Siquém e suas aldeias até Aia e suas aldeias;" 
1Chronicles7:29 e, ao lado dos confins dos filhos de Manassés, Bete-Seã e suas aldeias, Taanaque e suas aldeias, Megido e suas aldeias, Dor e suas aldeias. Nesses lugares, habitaram os filhos de José, filho de Israel." 
1Chronicles7:30 Os filhos de Aser: Imná, Isvá, Isvi, Berias e Sera, irmã deles." 
1Chronicles7:31 Os filhos de Berias: Héber e Malquiel, que foi o pai de Birzavite." 
1Chronicles7:32 Héber gerou a Jaflete, a Somer, a Hotão e a Suá, irmã deles." 
1Chronicles7:33 Os filhos de Jaflete: Pasaque, Bimal e Asvate. Estes são os filhos de Jaflete." 
1Chronicles7:34 Os filhos de Semer: Aí, Roga, Jeubá e Arã." 
1Chronicles7:35 Os filhos de seu irmão Helém: Zofá, Imná, Seles e Amal." 
1Chronicles7:36 Os filhos de Zofá: Suá, Harnefer, Sual, Beri e Inra;" 
1Chronicles7:37 Bezer, Hode, Samá, Silsa, Itrã e Beera." 
1Chronicles7:38 Os filhos de Jéter: Jefoné, Pispa e Ara." 
1Chronicles7:39 Os filhos de Ula: Ara, Haniel e Rizia." 
1Chronicles7:40 Todos estes foram filhos de Aser, cabeças das famílias, homens escolhidos e ilustres em valor, chefes dos príncipes. O número deles, contado pelas genealogias para o serviço na guerra, foi de vinte e seis mil homens." 
1Chronicles8:1 Benjamim gerou a Bela, seu primogênito, a Asbel, o segundo, a Aará, o terceiro," 
1Chronicles8:2 a Noá, o quarto, e a Rafa, o quinto." 
1Chronicles8:3 Bela teve filhos: Adar, Gera e Abiúde;" 
1Chronicles8:4 Abisua, Naamã e Aoá;" 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufá e Hurão." 
1Chronicles8:6 Estes são os filhos de Eúde; estes são os cabeças das famílias dos habitantes de Geba e que foram levados cativos para Manaate; 
1Chronicles8:7 e Naamã, e Aías, e Gera, sendo este que os levou cativos e gerou a Uza e a Aiude." 
1Chronicles8:8 Saaraim gerou filhos nos campos de Moabe, depois de ter repudiado suas mulheres Husim e Baara." 
1Chronicles8:9 De sua mulher Hodes gerou a Jobabe, a Zíbia, a Mesa e a Malcã;" 
1Chronicles8:9 De sua mulher Hodes gerou a Jobabe, a Zíbia, a Mesa e a Malcã;" 
1Chronicles8:10 a Jeús, a Saquias e a Mirma. Estes foram seus filhos, cabeças das famílias." 
1Chronicles8:11 De Husim gerou a Abitube e a Elpaal. 
1Chronicles8:12 Os filhos de Elpaal: Héber, Misã e Semede que edificou a Ono e a Lode, juntamente com as suas vilas;" 
1Chronicles8:13 Berias e Sema cabeças das famílias dos habitantes de Aijalom, que afugentaram os habitantes de Gate;" 
1Chronicles8:14 Aiô, Sasaque e Jeremote;" 
1Chronicles8:15 Zebadias, Arade e Éder;" 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa e Joá, filhos de Berias;" 
1Chronicles8:17 Zebadias, Mesulão, Hizqui e Héber;" 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlias e Jobabe, filhos de Elpaal;" 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlias e Jobabe, filhos de Elpaal;" 
1Chronicles8:19 Jaquim, Zicri e Zabdi;" 
1Chronicles8:20 Elienai, Ziletai e Eliel;" 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías e Sinrate, filhos de Simei;" 
1Chronicles8:22 Ispã, Héber e Eliel;" 
1Chronicles8:23 Abdom, Zicri e Hanã;" 
1Chronicles8:24 Hananias, Elão e Antotias;" 
1Chronicles8:25 Ifdeias e Penuel, filhos de Sasaque;" 
1Chronicles8:26 Sanserai, Searias e Atalias;" 
1Chronicles8:27 Jaaresias, Elias e Zicri, filhos de Jeroão." 
1Chronicles8:28 Estes foram cabeças das famílias segundo as suas gerações, homens principais, e habitaram em Jerusalém." 
1Chronicles8:29 Em Gibeão habitaram: o pai de Gibeão, cuja mulher se chamava Maaca;" 
1Chronicles8:30 seu primogênito Abdom, Zur, Quis, Baal e Nadabe," 
1Chronicles8:31 Gedor, Aiô e Zequer." 
1Chronicles8:32 Miclote gerou a Simeia. Estes também habitaram em Jerusalém com seus irmãos, bem defronte deles." 
1Chronicles8:33 Ner gerou a Quis; e Quis gerou a Saul; e Saul gerou a Jônatas, a Malquisua, a Abinadabe e a Esbaal." 
1Chronicles8:34 O filho de Jônatas foi Meribe-Baal; e Meribe-Baal gerou a Mica. 
1Chronicles8:35 Os filhos de Mica: Pitom, Meleque, Tareia e Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz gerou a Joada; Joada gerou a Alemete, a Azmavete e a Zinri; Zinri gerou a Moza;" 
1Chronicles8:37 e Moza gerou a Bineá, de quem foi filho Rafa, de quem foi filho Eleasa, de quem foi filho Azel;" 
1Chronicles8:38 e Azel teve seis filhos, cujos nomes foram: Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã. Todos estes foram filhos de Azel." 
1Chronicles8:39 Os filhos de Eseque, seu irmão: Ulão, seu primogênito, Jeús, o segundo, e Elifelete, o terceiro." 
1Chronicles8:40 Os filhos de Ulão foram homens ilustres em valor, flecheiros e tiveram muitos filhos e netos, em número de cento e cinquenta. Todos estes foram dos filhos de Benjamim." 
1Chronicles9:1 Foi todo o Israel contado por genealogias e inscrito nos livros dos reis de Israel; e Judá foi levado cativo para Babilônia por causa da sua transgressão. 
1Chronicles9:2 Ora, os primeiros habitantes que moravam nas suas possessões nas suas cidades foram Israel, os sacerdotes, os levitas e os netinins." 
1Chronicles9:3 Em Jerusalém, moravam dos filhos de Judá, dos filhos de Benjamim e dos filhos de Efraim e de Manassés:" 
1Chronicles9:4 Utai, filho de Amiúde, filho de Onri, filho de Inri, filho de Bani, dos filhos de Perez, filho de Judá." 
1Chronicles9:5 Dos silonitas: o primogênito Asaías e seus filhos. 
1Chronicles9:6 Dos filhos de Zerá: Jeuel e seus irmãos, em número de seiscentos e noventa." 
1Chronicles9:7 Dos filhos de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, filho de Hodavias, filho de Hassenua;" 
1Chronicles9:8 Ibneias, filho de Jeorão, Elá, filho de Uzi, filho de Micri, e Mesulão, filho de Sefatias, filho de Reuel, filho de Ibnijas;" 
1Chronicles9:9 e seus irmãos, segundo as suas gerações, em número de novecentos e cinquenta e seis. Todos estes homens foram cabeças das famílias nas casas de seus pais." 
1Chronicles9:10 Dos sacerdotes: Jedaías, Jeoiaribe e Jaquim;" 
1Chronicles9:11 Azarias, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, regente da Casa de Deus;" 
1Chronicles9:12 Adaías, filho de Jeroão, filho de Pasur, filho de Malquias, e Masai, filho de Adiel, filho de Jazera, filho de Mesulão, filho de Mesilemite, filho de Imer," 
1Chronicles9:13 e seus irmãos, cabeças das suas famílias, em número de mil e setecentos e sessenta, homens ilustres em valor para a obra do ministério da Casa de Deus." 
1Chronicles9:14 Dos levitas: Semaías, filho de Hassube, filho de Azricão, filho de Hasabias, dos filhos de Merari;" 
1Chronicles9:15 Baquebacar, Heres, Galal e Matanias, filho de Mica, filho de Zicri, filho de Asafe;" 
1Chronicles9:16 Obadias, filho de Semaías, filho de Galal, filho de Jedutum, e Berequias, filho de Asa, filho de Elcana, que morava nas vilas dos netofatitas." 
1Chronicles9:17 Os porteiros: Salum, Acube, Talmom, Aimã e seus irmãos (dos quais Salum foi o chefe;" 
1Chronicles9:18 o qual até agora assistia à porta do rei, que ficava ao oriente). Estes foram os porteiros para os arraiais dos filhos de Levi." 
1Chronicles9:19 Salum, filho de Coré, filho de Ebiasafe, filho de Corá, e seus irmãos, da casa de seu pai, os coreítas, estavam encarregados da obra do ministério, guardas das portas do tabernáculo; e seus pais tinham sido encarregados do arraial de Jeová e eram guardas da entrada;" 
1Chronicles9:20 e Fineias, filho de Eleazar, os regia nesse tempo, e Jeová era com ele." 
1Chronicles9:21 Zacarias, filho de Meselemias, era o porteiro da porta da tenda da revelação." 
1Chronicles9:22 Todos estes que eram escolhidos para guardar as portas eram em número de duzentos e doze. Estes foram contados por genealogias nas suas aldeias, e Davi e Samuel, o vidente, constituíram-nos no seu cargo de confiança." 
1Chronicles9:23 Eles e seus filhos guardavam as portas da Casa de Jeová, a saber, da casa da tenda." 
1Chronicles9:24 Nos quatro lados, estavam os porteiros, ao oriente, ao ocidente, ao norte e ao sul." 
1Chronicles9:25 Seus irmãos que moravam nas suas aldeias deviam, de tempo em tempo, vir por sete dias para servirem com eles;" 
1Chronicles9:26 porque os quatro porteiros principais, que eram levitas, estavam num cargo de confiança, e lhes fora confiado o cuidado das câmaras e dos tesouros na Casa de Deus." 
1Chronicles9:27 Estavam alojados à roda da Casa de Deus, cuja guarda lhes tinha sido confiada e que deviam abrir todos os dias pela manhã." 
1Chronicles9:28 Alguns deles estavam encarregados dos vasos do ministério, pois por conta os vasos se traziam e por conta se tiravam." 
1Chronicles9:29 Outros também estavam encarregados dos móveis, e de todos os vasos do santuário, e da flor da farinha, do vinho, do azeite, do incenso e das especiarias." 
1Chronicles9:30 Alguns dos filhos dos sacerdotes preparavam a confecção das especiarias. 
1Chronicles9:31 Matitias, um dos levitas, que era o primogênito de Salum, coreíta, tinha o cargo de confiança sobre o que se cozia em panelas." 
1Chronicles9:32 Alguns dos seus irmãos, dos filhos dos coatitas, tinham o cargo de preparar os pães da proposição para todos os sábados." 
1Chronicles9:33 Estes são os cantores, cabeças das famílias dos levitas, que moravam nas câmaras e estavam isentos de outros serviços, porque se ocupavam no seu ministério de dia e de noite." 
1Chronicles9:34 Eram cabeças das famílias dos levitas, nas suas gerações, homens principais, e moravam em Jerusalém." 
1Chronicles9:35 Em Gibeão, moravam: Jeiel, pai de Gibeão, cuja mulher se chamava Maaca;" 
1Chronicles9:36 seu primogênito Abdom, Zur, Quis, Baal, Ner, Nadabe," 
1Chronicles9:37 Gedor, Aiô, Zacarias e Miclote." 
1Chronicles9:38 Miclote gerou a Simeia. Estes também moravam em Jerusalém com seus irmãos, bem defronte deles." 
1Chronicles9:39 Ner gerou a Quis; e Quis gerou a Saul; e Saul gerou a Jônatas, a Malquisua, a Abinadabe e a Esbaal." 
1Chronicles9:40 O filho de Jônatas foi Meribe-Baal; e Meribe-Baal gerou a Mica. 
1Chronicles9:41 Os filhos de Mica: Pitom, Meleque, Tareia e Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz gerou a Jara; Jara gerou a Alemete, a Azmavete e a Zinri; Zinri gerou a Moza;" 
1Chronicles9:43 Moza gerou a Bineá, de quem foi filho Refaías, de quem foi filho Eleasa, de quem foi filho Azel." 
1Chronicles9:44 Azel teve seis filhos, cujos nomes são: Azricão, Boqueru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã; estes foram os filhos de Azel." 
1Chronicles10:1 Ora, os filisteus pelejaram contra Israel; os homens de Israel fugiram de diante dos filisteus e caíram mortos no monte de Gilboa." 
1Chronicles10:2 Os filisteus perseguiram a Saul e a seus filhos e mataram a Jônatas, a Abinadabe e a Malquisua, filhos de Saul." 
1Chronicles10:3 A batalha tornou-se rija contra Saul; os flecheiros alcançaram-no, e ele se angustiou por causa deles." 
1Chronicles10:4 Então, disse Saul ao seu escudeiro: Desembainha a tua espada e atravessa-me com ela; não suceda virem estes incircuncidados e zombarem de mim. O seu escudeiro, porém, não quis, porque temia muito. Portanto, Saul pegou na sua espada e lançou-se sobre ela." 
1Chronicles10:5 Vendo o seu escudeiro que Saul estava morto, ele mesmo também se lançou sobre a sua espada e morreu." 
1Chronicles10:6 Assim, morreram Saul e seus três filhos; e toda a sua casa pereceu juntamente." 
1Chronicles10:7 Todos os homens de Israel que estavam no vale, vendo a fuga e que Saul e seus filhos eram mortos, abandonaram as suas cidades e fugiram; vieram os filisteus e habitaram nelas." 
1Chronicles10:8 No dia seguinte, vindo os filisteus a despojar os mortos, acharam a Saul e a seus filhos estirados no monte de Gilboa." 
1Chronicles10:9 Despojaram-no, e tomaram-lhe a cabeça e as armas, e enviaram mensageiros para a terra dos filisteus em redor, a levar essas notícias aos seus ídolos e ao povo." 
1Chronicles10:10 Puseram as armas dele na casa dos seus deuses e pregaram-lhe a cabeça na casa de Dagom. 
1Chronicles10:11 Tendo toda Jabes-Gileade ouvido tudo o que os filisteus haviam feito a Saul," 
1Chronicles10:12 levantaram-se todos os homens valentes, e tiraram o corpo de Saul e os corpos de seus filhos, levaram-nos a Jabes, enterraram os ossos debaixo do carvalho em Jabes, e jejuaram sete dias." 
1Chronicles10:13 Assim, morreu Saul por causa do delito que havia cometido contra Jeová, cuja palavra não observou; e também por causa da consulta que fez para indagar a um espírito familiar," 
1Chronicles10:14 deixando de o fazer a Jeová, que, por isso, o matou e transferiu o reino para Davi, filho de Jessé." 
1Chronicles11:1 Congregou-se todo o Israel com Davi, em Hebrom, dizendo: Nós somos teus ossos e tua carne." 
1Chronicles11:2 Já dantes, ainda quando Saul era rei, eras tu o que fazias sair e entrar a Israel; e Jeová, teu Deus, te disse: Tu apascentarás o meu povo de Israel e serás o seu condutor." 
1Chronicles11:3 Todos os anciãos de Israel vieram ter com o rei em Hebrom, onde Davi fez aliança com eles diante de Jeová; e ungiram a Davi rei sobre Israel, conforme a palavra de Jeová por intermédio de Samuel." 
1Chronicles11:4 Partiu Davi com todo o Israel para Jerusalém ( que é Jebus); e estavam ali os jebuseus, habitantes da terra." 
1Chronicles11:5 Disseram os habitantes de Jebus a Davi: Não entrarás aqui. Todavia, Davi tomou a fortaleza de Sião, que é a Cidade de Davi." 
1Chronicles11:6 Davi disse: Aquele que primeiro ferir os jebuseus será chefe e capitão. Subiu primeiro Joabe, filho de Zeruia, e foi feito chefe." 
1Chronicles11:7 Davi habitou na fortaleza; por isso, se lhe chamou a Cidade de Davi." 
1Chronicles11:8 Edificou a cidade ao redor, desde Milo ao redor; e Joabe reparou o resto da cidade." 
1Chronicles11:9 Davi ia tornando-se cada vez mais forte, porque Jeová dos Exércitos era com ele." 
1Chronicles11:10 Ora, estes são os principais dos homens poderosos que Davi tinha, os quais, juntamente com todo o Israel, se mostraram fortes com ele no seu reino, para o fazerem rei, segundo a palavra de Jeová sobre Israel." 
1Chronicles11:11 Este é o número dos homens poderosos que Davi tinha: Jasobeão, filho dum hacmonita, chefe dos trinta; este levantou a sua lança sobre trezentos, que matou duma só vez." 
1Chronicles11:12 Depois dele, Eleazar, filho de Dodô, aoíta, que era um dos três homens poderosos." 
1Chronicles11:13 Este se achou com Davi em Pas-Damim, onde se ajuntaram os filisteus a dar batalha, num lugar em que havia um pedaço de campo cheio de cevada; o povo fugiu de diante dos filisteus." 
1Chronicles11:14 Tiveram-se no meio do campo, e defenderam-no, e mataram aos filisteus; e Jeová os salvou com uma grande vitória." 
1Chronicles11:15 Três dos trinta chefes desceram à penha a ter com Davi e entraram na caverna de Adulão; e o exército dos filisteus estava acampado no vale de Refaim. 
1Chronicles11:16 Davi estava nesse lugar forte, e a guarnição estava, então, em Belém." 
1Chronicles11:17 Davi sentiu um grande desejo e disse: Quem me dera beber a água do poço de Belém, que está junto à porta!" 
1Chronicles11:18 Os três romperam pelo arraial dos filisteus, e tiraram água do poço de Belém, que estava junto à porta, tomaram dela, e trouxeram a Davi; Davi, porém, não a quis beber, mas a derramou em libação a Jeová" 
1Chronicles11:19 e disse: Não permita meu Deus que eu faça isso. Beberei eu o sangue destes homens que expuseram as suas vidas? Pois, com perigo das suas vidas, a trouxeram. Portanto, não a quis beber. Isto fizeram os três homens poderosos." 
1Chronicles11:20 Abisai, irmão de Joabe, era chefe dos três; porque levantou a sua lança contra trezentos, e os matou, e teve nome entre os três." 
1Chronicles11:21 Ele foi mais ilustre do que os três da segunda série e foi feito o seu capitão; todavia, não igualava aos primeiros três." 
1Chronicles11:22 Benaia, filho de Joiada, filho dum homem de Cabzeel, valente e célebre por grandes feitos, matou dois filhos de Ariel, de Moabe. Também desceu a uma cova, onde matou um leão em tempo de neve." 
1Chronicles11:23 Matou a um egípcio, cuja estatura era de cinco cúbitos e que tinha na mão uma lança como órgão do tear de tecelão; desceu contra ele com uma vara, arrancou a lança da mão do egípcio e o matou com a sua mesma lança." 
1Chronicles11:24 Essas coisas fez Benaia, filho de Joiada, e teve nome entre os três homens poderosos." 
1Chronicles11:25 Ele era mais ilustre do que os trinta, porém não igualava aos primeiros três. Davi o pôs sobre os da sua guarda." 
1Chronicles11:26 Também os homens poderosos dos exércitos: Asael, irmão de Joabe, Elanã, filho de Dodô, de Belém;" 
1Chronicles11:27 Samote, harorita, Helez, pelonita;" 
1Chronicles11:28 Ira, filho de Iques, tecoíta, Abiezer, anatotita;" 
1Chronicles11:29 Sibecai, husatita, Ilai, aoíta;" 
1Chronicles11:30 Maarai, netofatita, Helede, filho de Baaná, netofatita;" 
1Chronicles11:31 Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim, Benaia, piratonita;" 
1Chronicles11:32 Hurai, das torrentes de Gaás, Abiel, arbatita;" 
1Chronicles11:33 Azmavete, baarumita, Eliaba, saalbonita;" 
1Chronicles11:34 os filhos de Hasém, gizonita, Jônatas, filho de Sage, hararita;" 
1Chronicles11:35 Aião, filho de Sacar, hararita, Elifal, filho de Ur;" 
1Chronicles11:36 Héfer, mequeratita, Aías, pelonita;" 
1Chronicles11:37 Hezro, carmelita, Naarai, filho de Ezbai;" 
1Chronicles11:38 Joel, irmão de Natã, Mibar, filho de Hagri;" 
1Chronicles11:38 Joel, irmão de Natã, Mibar, filho de Hagri;" 
1Chronicles11:39 Zeleque, amonita, Naarai, berotita, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia;" 
1Chronicles11:40 Ira, itrita, Garebe, itrita;" 
1Chronicles11:41 Urias, heteu, Zabade, filho de Alai;" 
1Chronicles11:42 Adina, filho de Siza, rubenita, chefe dos rubenitas, e, com ele, trinta;" 
1Chronicles11:43 Hanã, filho de Maaca, e Josafá, mitenita;" 
1Chronicles11:44 Uzias, asteratita, Sama e Jeiel, filhos de Hotão, aroerita;" 
1Chronicles11:45 Jediael, filho de Sinri, e seu irmão Joá, tizita;" 
1Chronicles11:46 Eliel, maavita, e Jeribai e Josavias, filho de Elnão, e Itma, moabita;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obede e Jaasiel, mezobaíta." 
1Chronicles12:1 Ora, estes são os que vieram ter com Davi a Ziclague, enquanto estava escondido por causa de Saul, filho de Quis; e eram dos homens poderosos que lhe ajudavam na guerra." 
1Chronicles12:2 Tinham por arma o arco e usavam tanto da mão direita como da mão esquerda, em arremessarem pedras com fundas e em dispararem setas dos arcos; eram dos irmãos de Saul, de Benjamim." 
1Chronicles12:3 O chefe era Aiezer, em seguida Joás, filhos de Semaá, gibeatita; Jeziel e Pelete, filhos da Azmavete; Beraca e Jeú, anatotita;" 
1Chronicles12:4 Ismaías, gibeonita, homem poderoso entre os trinta e comandante deles, e Jeremias, Jaaziel, Joanã e Jozabade, gederatita;" 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimote, Bealias, Semarias, Sefatias, harufita;" 
1Chronicles12:6 Elcana, Issias, Azareel, Joezer e Jasobeão, coreítas;" 
1Chronicles12:7 Joela e Zebadias, filhos de Jeroão, de Gedor." 
1Chronicles12:7 Joela e Zebadias, filhos de Jeroão, de Gedor." 
1Chronicles12:8 Dos gaditas desertaram para Davi, ao lugar forte no deserto, homens ilustres em valor, preparados para a guerra, que sabiam manejar escudo e lança. Os seus rostos eram como de leões, e eles, tão velozes como as corças sobre os montes." 
1Chronicles12:9 O chefe era Ezer; o segundo, Obadias; o terceiro, Eliabe;" 
1Chronicles12:10 o quarto, Mismana; o quinto, Jeremias;" 
1Chronicles12:11 o sexto, Atai; o sétimo, Eliel;" 
1Chronicles12:12 o oitavo, Joanã; o nono, Elzabade;" 
1Chronicles12:13 o décimo, Jeremias; o undécimo, Macbanai." 
1Chronicles12:14 Estes, dos filhos de Gade, foram capitães do exército; o que era menor valia por cem homens, e o maior, por mil." 
1Chronicles12:15 Estes são os que passaram o Jordão no primeiro mês, quando ele trasbordava por todas as suas ribeiras; e puseram em fugida a todos os que habitavam nos vales, ao oriente e ao ocidente." 
1Chronicles12:16 Também vieram dos filhos de Benjamim e de Judá ter com Davi, ao lugar forte." 
1Chronicles12:17 Davi saiu-lhes ao encontro e disse-lhes: Se vierdes ter comigo pacificamente para me socorrer, unir-se-á o meu coração convosco; se, porém, vierdes para me entregar aos meus adversários, não havendo mal nas minhas mãos, olhe para isso o Deus de nossos pais e seja juiz." 
1Chronicles12:18 Então, veio o Espírito sobre Amasai, que era chefe dos trinta, e ele disse: Somos teus, ó Davi, e do teu lado, ó filho de Jessé; paz, paz seja contigo, e paz seja com os que te ajudam, porque o teu Deus te ajuda. Davi recebeu-os e fê-los capitães de tropas." 
1Chronicles12:19 Também de Manassés desertaram alguns para Davi, quando veio com os filisteus contra Saul para pelejar (Porém não os ajudou, porque os régulos dos filisteus, tendo feito conselho, o despediram, dizendo: Ele, com perigo das nossas vidas, passará para o seu amo Saul.)." 
1Chronicles12:20 Voltando ele para Ziclague, de Manassés desertaram para ele: Adna, Jozabade, Jediael, Micael, Jozabade, Eliú e Ziletai, capitães de mil com Manassés." 
1Chronicles12:21 Deram auxílio a Davi contra a tropa de salteadores, porque todos eles eram ilustres em valor e foram capitães no exército." 
1Chronicles12:22 De dia em dia, concorriam a Davi para o auxiliarem, até que se fez um grande exército como o exército de Deus." 
1Chronicles12:23 Estes são os números dos cabeças dos que estavam armados para a guerra, que vieram ter com Davi, em Hebrom, para lhe transferirem o reino de Saul, segundo a palavra de Jeová." 
1Chronicles12:24 Dos filhos de Judá, que traziam escudos e lanças, seis mil e oitocentos, armados para a guerra." 
1Chronicles12:25 Dos filhos de Simeão, homens valentíssimos para a guerra, sete mil e cem." 
1Chronicles12:26 Dos filhos de Levi, quatro mil e seiscentos." 
1Chronicles12:27 Joiada foi o chefe da casa de Arão, e, com ele, três mil e setecentos;" 
1Chronicles12:28 e Zadoque, mancebo ilustre em valor, e, da casa de seu pai, vinte e dois capitães." 
1Chronicles12:29 Dos filhos de Benjamim, irmãos de Saul, três mil, porque até então a maior parte deles se tinham conservado fiéis à casa de Saul." 
1Chronicles12:30 Dos filhos de Efraim, vinte mil e oitocentos, ilustres em valor e de nome nas casas de seus pais." 
1Chronicles12:31 Da meia tribo de Manassés, dezoito mil, que foram designados por nome para virem fazer rei a Davi." 
1Chronicles12:32 Dos filhos de Issacar, homens que tinham a inteligência dos tempos, para saberem o que Israel devia fazer, os cabeças deles eram duzentos; e todos os seus irmãos seguiram o seu mandamento." 
1Chronicles12:33 De Zebulom, cinquenta mil, que podiam sair no exército, pôr-se em campo, providos de toda a sorte de instrumentos de guerra, e ordenar a batalha. Não eram de coração dobre." 
1Chronicles12:34 De Naftali, mil capitães, e, com eles, trinta e sete mil que levavam escudo e lança." 
1Chronicles12:35 Dos danitas, vinte e oito mil e seiscentos, que podiam pôr-se em campo." 
1Chronicles12:36 De Aser, quarenta mil, que podiam sair no exército e pôr-se em campo." 
1Chronicles12:37 Da banda dalém do Jordão dos rubenitas, dos gaditas e da meia tribo de Manassés, providos de toda sorte de instrumentos de guerra, cento e vinte mil." 
1Chronicles12:38 Todos estes, sendo guerreiros, que sabiam ordenar a batalha, vieram com coração perfeito a Hebrom, para constituir a Davi rei sobre todo o Israel; e todo o resto também de Israel estava de um só coração em constituir rei a Davi." 
1Chronicles12:39 Permaneceram ali com Davi três dias, comendo e bebendo, porque seus irmãos lhes tinham feito provisões." 
1Chronicles12:40 Além disso, os que estavam perto, até Issacar, Zebulom e Naftali, traziam em jumentos, em camelos, em machos e em bois, pão, comidas de farinha, pastas de figos, cachos de passas, vinho, azeite, bois e ovelhas em abundância, porque havia regozijo em Israel." 
1Chronicles13:1 Davi consultou os quiliarcas e centuriões, todos os comandantes." 
1Chronicles13:2 Disse Davi a toda a assembleia: Se vos parecer bem e se vier de Jeová, nosso Deus, enviemos mensageiros por toda a parte aos nossos irmãos que estão em toda a terra de Israel, e aos sacerdotes e levitas nas suas cidades de arrabaldes, para que se ajuntem conosco;" 
1Chronicles13:3 e reconduzamos para nós a arca do nosso Deus. Pois dela não nos ocupamos nos dias de Saul. 
1Chronicles13:4 Toda a assembleia respondeu que assim o fariam; porque isso agradava a todo o povo. 
1Chronicles13:5 Congregou Davi todo o Israel desde a torrente do Egito até a entrada de Hamate, para conduzir de Quiriate-Jearim a arca de Deus." 
1Chronicles13:6 Subiu Davi com todo o Israel a Baalá, isto é, a Quiriate-Jearim, que pertenceu a Judá, para de lá trazer a arca de Jeová Deus, que está sentado sobre os querubins, a qual se chama pelo Nome." 
1Chronicles13:7 Levaram a arca de Deus sobre um carro novo e tiraram-na da casa de Abinadabe; Uzá e Aiô guiavam o carro. 
1Chronicles13:8 Davi e todo o Israel tocavam perante Deus com toda a sua força, em cânticos, com harpas, com alaúdes, com tambores, com címbalos e com trombetas." 
1Chronicles13:9 Quando chegaram à eira de Quidom, estendeu Uzá a mão para sustentar a arca, pois os bois tropeçavam." 
1Chronicles13:10 Então, se acendeu a ira de Jeová contra Uzá, e o feriu por ter tocado a arca. Morreu ali diante de Deus." 
1Chronicles13:11 Davi desgostou-se, porque Jeová tinha ferido a Uzá; e chamou àquele lugar Perez-Uzá, nome que conserva até o dia de hoje." 
1Chronicles13:12 Naquele dia, Davi teve medo de Deus, dizendo: Como trarei para a minha casa a arca de Deus?" 
1Chronicles13:13 Davi, pois, não trouxe a arca a si para a Cidade de Davi, mas a fez retirar para a casa de Obede-Edom, gitita." 
1Chronicles13:14 A arca de Deus ficou três meses com a família de Obede-Edom em sua casa; e Jeová abençoou a casa de Obede-Edom e tudo quanto tinha. 
1Chronicles14:1 Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a Davi, e cedros, e pedreiros, e carpinteiros para lhe edificarem uma casa." 
1Chronicles14:2 Percebeu Davi que Jeová o tinha estabelecido como rei sobre Israel, porque o seu reino tinha sido muito exaltado por amor do seu povo de Israel." 
1Chronicles14:3 Tomou ainda Davi, em Jerusalém, outras mulheres e gerou ainda filhos e filhas." 
1Chronicles14:4 Estes são os nomes dos filhos que lhe nasceram em Jerusalém: Samua, Sobabe, Natã e Salomão;" 
1Chronicles14:5 Ibar, Elisua e Elpelete;" 
1Chronicles14:6 Nogá, Nefegue e Jafia;" 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada e Elifelete." 
1Chronicles14:8 Quando os filisteus ouviram que Davi tinha sido ungido rei sobre Israel, subiram todos em busca de Davi; o que ouvindo Davi, saiu contra eles." 
1Chronicles14:9 Ora, os filisteus tinham vindo e feito uma arremetida no vale de Refaim." 
1Chronicles14:10 Então, Davi consultou a Deus, dizendo: Subirei contra os filisteus? E entregá-los-ás nas minhas mãos? Respondeu-lhe Jeová: Sobe, porque os entregarei nas tuas mãos." 
1Chronicles14:11 Subiram a Baal-Perazim, e ali os feriu Davi, que disse: Por minha mão Deus fez brecha nos meus inimigos, como uma brecha feita por águas. Pelo que chamaram àquele lugar Baal-Perazim." 
1Chronicles14:12 Ali, deixaram os seus deuses, que, por ordem de Davi, foram queimados a fogo." 
1Chronicles14:13 Tornaram os filisteus a fazer uma arremetida no vale. 
1Chronicles14:14 De novo, consultou Davi a Deus, que lhe disse: Não subirás após eles; retira-te e vem contra eles por diante das balsamárias." 
1Chronicles14:15 Quando ouvires o ruído de marcha nas copas das balsamárias, sairás à peleja, pois Deus saiu diante de ti para ferir o exército dos filisteus." 
1Chronicles14:16 Fez Davi como Jeová lhe havia ordenado; e feriram o exército dos filisteus desde Gibeão até Gezer. 
1Chronicles14:17 A fama de Davi espalhou-se por todas as terras; e Jeová fez que todas as nações tivessem medo dele. 
1Chronicles15:1 Davi fez para si casas na Cidade de Davi; preparou um lugar para a arca de Deus e armou-lhe uma tenda. 
1Chronicles15:2 Então, disse Davi: Ninguém deve levar a arca de Deus senão os levitas, porque os escolheu Jeová para levarem a arca de Deus e para serem seus ministros para sempre." 
1Chronicles15:3 Davi congregou todo o Israel em Jerusalém para fazerem subir a arca de Jeová ao lugar que lhe tinha preparado. 
1Chronicles15:4 Davi reuniu os filhos de Arão e os levitas; 
1Chronicles15:5 dos filhos de Coate: o chefe Uriel e seus irmãos; cento e vinte; 
1Chronicles15:6 dos filhos de Merari: o chefe Asaías e seus irmãos; duzentos e vinte; 
1Chronicles15:7 dos filhos de Gérson: o chefe Joel e seus irmãos; cento e trinta; 
1Chronicles15:7 dos filhos de Gérson: o chefe Joel e seus irmãos; cento e trinta; 
1Chronicles15:8 dos filhos de Elisafã: o chefe Semaías e seus irmãos; duzentos; 
1Chronicles15:9 dos filhos de Hebrom: o chefe Eliel e seus irmãos; oitenta; 
1Chronicles15:10 dos filhos de Uziel: o chefe Aminadabe e seus irmãos; cento e doze. 
1Chronicles15:11 Davi mandou vir os sacerdotes Zadoque e Abiatar e os levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel e Aminadabe" 
1Chronicles15:11 Davi mandou vir os sacerdotes Zadoque e Abiatar e os levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel e Aminadabe" 
1Chronicles15:12 e disse-lhes: Vós sois os cabeças das famílias dos levitas; santificai-vos, vós e vossos irmãos, para que façais subir a arca de Jeová, Deus de Israel, ao lugar, que lhe preparei." 
1Chronicles15:13 Porquanto vós não a levastes no princípio, feriu-nos Jeová, nosso Deus, porque não o buscamos segundo a ordenança." 
1Chronicles15:14 Santificaram-se os sacerdotes e os levitas para fazerem subir a arca de Jeová, Deus de Israel." 
1Chronicles15:15 Os filhos dos levitas levaram a arca de Deus aos ombros, pelas varas que nela estavam, como Moisés tinha ordenado conforme a palavra de Jeová." 
1Chronicles15:16 Davi disse aos príncipes dos levitas que, de seus irmãos, constituíssem os cantores, com instrumentos músicos, com alaúdes, harpas e címbalos, para que tocassem e levantassem a voz com alegria." 
1Chronicles15:17 Os levitas constituíram a Hemã, filho de Joel; e, dentre seus irmãos, a Asafe, filho de Berequias; dos filhos de Merari, seus irmãos, a Etã, filho de Cusaías;" 
1Chronicles15:17 Os levitas constituíram a Hemã, filho de Joel; e, dentre seus irmãos, a Asafe, filho de Berequias; dos filhos de Merari, seus irmãos, a Etã, filho de Cusaías;" 
1Chronicles15:18 e, com eles, a seus irmãos de segunda ordem, Zacarias, Bene, Jaaziel, Semiramote, Jeiel, Uni, Eliabe, Benaia, Maaseias, Matitias, Elifeleu, Micneias, Obede-Edom e Jeiel, que eram porteiros." 
1Chronicles15:19 Assim, os cantores Hemã, Asafe e Etã foram constituídos, tendo os címbalos de bronze que se tocavam;" 
1Chronicles15:20 Zacarias, Aziel, Semiramote, Jeiel, Uni, Eliabe, Maaseias e Benaia, tendo alaúdes afinados em alamote;" 
1Chronicles15:21 Matitias, Elifeleu, Micneias, Obede-Edom, Jeiel e Azazias, tendo harpas afinadas em seminite, para dirigirem." 
1Chronicles15:22 Quenanias, chefe dos levitas, estava encarregado dos cânticos e os ensinava, porque era hábil." 
1Chronicles15:23 Berequias e Elcana eram porteiros da arca. 
1Chronicles15:24 Os sacerdotes Sebanias, Josafá, Natanael, Amasai, Zacarias, Benaia e Eliézer tocavam as trombetas diante da arca de Deus; e Obede-Edom e Jeías eram porteiros da arca." 
1Chronicles15:25 Foram Davi e os anciãos de Israel e os quiliarcas para, com alegria, fazer subir da casa de Obede-Edom a arca da Aliança de Jeová;" 
1Chronicles15:26 e, tendo Deus ajudado os levitas que levavam a arca da Aliança de Jeová, ofereceram em sacrifício sete novilhos e sete carneiros." 
1Chronicles15:27 Davi estava vestido de um manto de linho fino, e todos os levitas que levavam a arca, e os cantores, e Quenanias, diretor do canto, juntamente com os cantores. Davi estava vestido de um éfode de linho." 
1Chronicles15:28 Assim, todo o Israel fez subir a arca da aliança de Jeová com júbilo, e ao som de buzinas, e com trombetas, e com címbalos, que se tocavam bem alto, juntamente com alaúdes e com harpas." 
1Chronicles15:29 Ao chegar a arca da Aliança de Jeová à Cidade de Davi, olhou da janela Mical, filha de Saul, e viu a Davi dançar e tocar; ela o desprezou no seu coração." 
1Chronicles16:1 Levaram a arca de Deus, e colocaram-na no meio da tenda que Davi tinha armado, e ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas diante de Deus." 
1Chronicles16:2 Tendo Davi acabado de oferecer os holocaustos e ofertas pacíficas, abençoou ao povo em nome de Jeová." 
1Chronicles16:3 Distribuiu a todos de Israel um por um, tanto a homens como a mulheres, um pão, um pedaço de carne e um cacho de passas." 
1Chronicles16:4 Designou dentre os levitas os que haviam de ministrar diante da arca de Jeová, e de celebrar, e louvar a Jeová, e de lhe agradecer, a saber:" 
1Chronicles16:5 Asafe, o chefe; Zacarias, o segundo; depois dele, Jeiel, Semiramote, Jeiel, Matitias, Eliabe, Benaia, Obede-Edom e Jeiel, com alaúdes e harpas, e Asafe com címbalos que soavam alto;" 
1Chronicles16:6 e os sacerdotes Benaia e Jaaziel tocavam continuamente as trombetas diante da arca da Aliança de Deus. 
1Chronicles16:7 Então, nesse dia, foi que Davi, pela primeira vez, ordenou que, pelo ministério de Asafe e de seus irmãos, se dessem ações de graças." 
1Chronicles16:8 Louvai a Jeová, invocai o seu nome; fazei conhecidos entre os povos os seus feitos." 
1Chronicles16:9 Cantai-lhe, cantai-lhe louvores; falai de todas as suas obras maravilhosas." 
1Chronicles16:10 Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam a Jeová. 
1Chronicles16:11 Buscai a Jeová e a sua fortaleza; buscai a sua face para sempre. 
1Chronicles16:12 Lembrai-vos das obras maravilhosas que ele tem feito, das suas maravilhas e dos juízos da sua boca," 
1Chronicles16:13 vós, semente de Israel, seu servo, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos." 
1Chronicles16:14 Ele é Jeová, nosso Deus. Os seus juízos estão em toda a terra." 
1Chronicles16:15 Lembrai-vos para sempre da sua aliança, a palavra que prescreveu para mil gerações;" 
1Chronicles16:16 da aliança que fez com Abraão e do seu juramento a Isaque," 
1Chronicles16:17 ele a confirmou a Jacó como estatuto, a Israel, como aliança eterna," 
1Chronicles16:18 dizendo: A ti te darei a terra de Canaã, a porção da vossa herança," 
1Chronicles16:19 Sendo que éreis poucos em número, sim, mui poucos e peregrinos nela." 
1Chronicles16:20 Andaram de nação em nação e dum reino para outro povo. 
1Chronicles16:21 A ninguém permitiu que lhes fizesse o mal e, por amor deles, repreendeu a reis," 
1Chronicles16:22 dizendo: Não toqueis os meus ungidos e não façais o mal aos meus profetas. 
1Chronicles16:23 Cantai a Jeová, ó terra toda; anunciai de dia em dia a sua salvação." 
1Chronicles16:24 Publicai a sua glória entre as nações, as suas obras maravilhosas entre todos os povos," 
1Chronicles16:25 porque grande é Jeová e mui digno de louvor. Ele é também mais temível do que todos os deuses. 
1Chronicles16:26 Todos os deuses dos povos são ídolos, mas Jeová fez os céus." 
1Chronicles16:27 Honra e majestade acham-se diante dele, fortaleza e alegria, na sua morada." 
1Chronicles16:28 Tributai a Jeová, ó famílias dos povos, tributai a Jeová glória e fortaleza." 
1Chronicles16:29 Tributai a Jeová a glória devida ao seu nome. Trazei uma oferta e vinde à sua presença; adorai a Jeová na beleza da santidade. 
1Chronicles16:30 Trema diante dele toda a terra. O mundo se acha firmado, de maneira que se não pode mover." 
1Chronicles16:31 Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; que digam entre as nações: Jeová reina." 
1Chronicles16:32 Brama o mar e a sua plenitude; exulte o campo e tudo quanto há nele; 
1Chronicles16:33 Então, as árvores do bosque cantarão de regozijo diante de Jeová, porque ele vem julgar a terra." 
1Chronicles16:34 Dai graças a Jeová, porque é bom; pois a sua misericórdia dura para sempre." 
1Chronicles16:35 E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação; ajunta-nos e livra-nos das nações, para que demos graças ao teu santo nome e exultemos em teu louvor." 
1Chronicles16:36 Bendito seja Jeová, Deus de Israel, desde a eternidade até a eternidade! Todo o povo disse: Amém! E louvou a Jeová." 
1Chronicles16:37 Davi deixou ali perante a arca da Aliança de Jeová a Asafe e seus irmãos, para ministrarem continuamente diante dela, segundo exigia a obra de cada dia;" 
1Chronicles16:38 também deixou a Obede-Edom com seus irmãos, em número de sessenta e oito; e a Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, para serem porteiros:" 
1Chronicles16:39 e ao sacerdote Zadoque e aos sacerdotes, seus irmãos, diante do tabernáculo de Jeová, no alto que havia em Gibeão," 
1Chronicles16:40 para oferecerem holocaustos a Jeová continuamente, de manhã e de tarde, sobre o altar de holocaustos, segundo tudo o que está escrito na lei que Jeová ordenou a Israel;" 
1Chronicles16:41 e, juntamente com eles, a Hemã, a Jedutum e aos mais que foram escolhidos, que foram nominalmente designados, para darem graças a Jeová, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
1Chronicles16:42 e, com eles, a Hemã e a Jedutum, que tinham trombetas, e címbalos para os que haviam de tocar alto, e instrumentos para os cânticos de Deus; e os filhos de Jedutum, para serem porteiros," 
1Chronicles16:43 Foi-se todo o povo, cada um para sua casa; e voltou Davi para abençoar a sua casa." 
1Chronicles17:1 Habitando Davi em sua casa, disse ao profeta Natã: Eis que habito eu numa casa de cedro, mas a arca da Aliança de Jeová está debaixo de cortinas." 
1Chronicles17:2 Respondeu Natã a Davi: Faze tudo o que tens no teu coração, porque Deus é contigo." 
1Chronicles17:3 Na mesma noite, veio a palavra de Deus a Natã, dizendo:" 
1Chronicles17:4 Vai e fala a Davi, meu servo: Assim diz Jeová: Tu não me edificarás casa para eu habitar;" 
1Chronicles17:5 não tenho habitado numa casa desde o dia em que fiz subir Israel até o dia de hoje, mas tenho mudado de uma tenda para outra tenda e de um tabernáculo para outro." 
1Chronicles17:6 Em todos os lugares em que tenho andado com Israel, falei eu jamais uma palavra a um dos juízes de Israel, a quem mandei que apascentassem o meu povo, dizendo: Por que não me tendes edificado uma casa de cedro?" 
1Chronicles17:7 Agora, assim dirás ao meu servo Davi: Assim diz Jeová dos Exércitos: Eu te tirei do curral, de detrás das ovelhas, para que fosses príncipe sobre o meu povo de Israel;" 
1Chronicles17:8 e estive contigo por onde quer que andavas, exterminei todos os teus inimigos da tua presença; e te farei um nome como o dos grandes da terra." 
1Chronicles17:9 Designarei um lugar para o meu povo de Israel e o plantarei, para que habite no seu lugar e nunca mais seja movido; nem os filhos da perversidade o assolarão, como no princípio" 
1Chronicles17:10 e como desde o dia em que dei juízes sobre o meu povo de Israel; e subjugarei todos os teus inimigos. Também te declaro que Jeová te edificará casa. 
1Chronicles17:11 Quando forem cumpridos os dias de ires para teus pais, depois de ti, suscitarei a tua semente, um de teus filhos; e estabelecerei o seu reino." 
1Chronicles17:12 Esse me edificará casa, e estabelecerei o seu trono para sempre." 
1Chronicles17:13 Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; não tirarei dele a minha misericórdia, como a tirei do teu predecessor," 
1Chronicles17:14 mas o confirmarei na minha casa e no meu reino para sempre; o seu reino será para sempre estabelecido. 
1Chronicles17:15 Segundo todas essas palavras e segundo toda essa visão, assim falou Natã a Davi." 
1Chronicles17:16 Então, entrou o rei Davi, e se assentou diante de Jeová, e disse: Quem sou eu, Deus Jeová, e que é a minha casa, para que me tenhas trazido até aqui?" 
1Chronicles17:17 Isso pareceu pouco aos teus olhos, ó Deus; porém falaste da casa do teu servo para um futuro ainda distante e me trataste como a um homem ilustre, ó Deus Jeová." 
1Chronicles17:18 Que mais te pode dizer ainda Davi no tocante à honra feita ao teu servo? Pois tu conheces o teu servo. 
1Chronicles17:19 Jeová, por amor do teu servo e conforme o teu coração, fizeste todas essas grandes coisas, para as revelar." 
1Chronicles17:20 Jeová, ninguém há semelhante a ti, nem há outro Deus fora de ti, segundo tudo o que temos ouvido com os nossos ouvidos." 
1Chronicles17:21 Que outra nação na terra é como o teu povo de Israel, única a quem Deus foi remir para seu povo, a fim de te fazer um nome por meio de coisas grandes e terríveis, expulsando nações diante do teu povo que remiste do Egito?" 
1Chronicles17:22 Pois fizeste o teu povo de Israel povo teu para sempre; e tu, Jeová, te fizeste seu Deus." 
1Chronicles17:23 Agora, Jeová, seja estabelecida para sempre a palavra que falaste a respeito do teu servo e a respeito da sua casa, e faze como falaste." 
1Chronicles17:24 Que ela seja estabelecida, e seja magnificado para sempre o teu nome, em dizer-se: Jeová dos Exércitos é Deus de Israel, sim, Deus para Israel; diante de ti está estabelecida a casa do teu servo Davi." 
1Chronicles17:25 Tu, Deus meu, revelaste ao teu servo que lhe edificarás casa; portanto, o teu servo achou confiança para orar diante de ti." 
1Chronicles17:26 Agora, Jeová, tu és Deus e prometeste este bem ao teu servo;" 
1Chronicles17:27 e, agora, te foste servido abençoar a casa do teu servo, para que permaneça para sempre diante de ti; porque tu, Jeová, abençoaste, ela está abençoada para sempre." 
1Chronicles18:1 Depois disso, feriu Davi os filisteus, subjugou-os e tomou das mãos deles a Gate e suas aldeias." 
1Chronicles18:2 Também feriu a Moabe; os moabitas tornaram-se servos de Davi e pagavam tributos. 
1Chronicles18:3 Também Davi feriu a Hadadezer, rei de Zobá, até Hamate, quando ia estabelecer o seu domínio junto ao rio Eufrates." 
1Chronicles18:4 Davi tomou-lhe mil carros, e sete mil cavaleiros, e vinte mil homens de pé; Davi jarretou todos os cavalos dos carros, mas reservou deles para cem carros." 
1Chronicles18:5 Tendo vindo os siros de Damasco em socorro de Hadadezer, rei de Zobá, Davi feriu deles vinte e dois mil homens." 
1Chronicles18:6 Então, Davi pôs guarnições em Síria de Damasco; os siros tornaram-se servos de Davi e pagavam tributos. Jeová dava vitória a Davi por onde quer que ia." 
1Chronicles18:7 Davi tomou os escudos de ouro que tinham os servos de Hadadezer e os trouxe para Jerusalém. 
1Chronicles18:8 De Tibate e de Cum, cidades de Hadadezer, tomou Davi muitíssimo bronze, de que Salomão fez o mar de bronze, as colunas e os vasos de bronze." 
1Chronicles18:9 Quando Toú, rei de Hamate, ouviu que Davi tinha ferido todo o exército de Hadadezer, rei de Zobá," 
1Chronicles18:10 enviou seu filho Hadorão ao rei Davi, para o saudar e para o abençoar, por ter pelejado contra Hadadezer e por tê-lo ferido (porque Hadadezer fazia guerra a Toú). Ele trouxe consigo toda sorte de vasos de ouro, de prata e de bronze." 
1Chronicles18:11 A estes também consagrou o rei Davi a Jeová, juntamente com a prata e ouro que tinha levado de todas as nações: de Edom, de Moabe, dos filhos de Amom, dos filisteus e de Amaleque." 
1Chronicles18:12 Além disso, Abisai, filho de Zeruia, feriu dos edomitas dezoito mil no vale do Sal." 
1Chronicles18:13 Pôs guarnições em Edom, e todos os edomitas tornaram-se servos de Davi. Jeová dava vitória a Davi por onde quer que ia." 
1Chronicles18:14 Davi reinou sobre todo o Israel e fazia juízo e justiça a todo o seu povo. 
1Chronicles18:15 Joabe, filho de Zeruia, comandava o exército; Josafá, filho de Ailude, era cronista;" 
1Chronicles18:16 Zadoque, filho de Aitube, e Abimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes; Sausa era secretário;" 
1Chronicles18:17 Benaia, filho de Joiada, comandava os quereteus e peleteus; e os filhos de Davi eram os primeiros junto à pessoa do rei." 
1Chronicles19:1 Depois disso, morreu Naás, rei dos filhos de Amom, e reinou seu filho em seu lugar." 
1Chronicles19:2 Disse Davi: Usarei de beneficência para com Hanum, filho de Naás, porque seu pai usou de beneficência para comigo. Davi enviou mensageiros para o consolarem acerca de seu pai. Os servos de Davi foram ter com Hanum, à terra dos filhos de Amom, para o consolarem." 
1Chronicles19:3 Mas os príncipes dos filhos de Amom disseram a Hanum: Porventura, pensas que Davi, por honrar a memória de teu pai, te enviou homens que te consolassem? Não vieram ter contigo os seus servos a esquadrinhar, a transtornar e a espiar a terra?" 
1Chronicles19:4 Hanum, pois, tomou os servos de Davi, os barbeou e lhes cortou os vestidos pelo meio, até as nádegas, e os despediu." 
1Chronicles19:5 Então, foram alguns e contaram a Davi como foram tratados esses homens. Ele mandou mensageiros ao encontro deles (pois os homens estavam sobremaneira envergonhados). Disse o rei: Deixai-vos ficar em Jericó até vos crescer a barba e então voltai." 
1Chronicles19:6 Vendo os filhos de Amom que tinham ofendido grandemente a Davi, enviou Hanum e os filhos de Amom mil talentos de prata para alugarem carros e cavaleiros de Mesopotâmia, de Arã-Maaca e de Zobá." 
1Chronicles19:7 Alugaram trinta e dois mil carros, e o rei de Maaca, e seu povo, os quais vieram e se acamparam defronte de Medeba. Os filhos de Amom, tendo-se ajuntado das suas cidades, vieram para a guerra." 
1Chronicles19:8 O que tendo Davi ouvido, enviou a Joabe e a todo o exército dos homens valentes." 
1Chronicles19:9 Tendo saído os filhos de Amom, ordenaram a batalha junto da porta da cidade; e os reis que eram vindos estavam à parte, no campo." 
1Chronicles19:10 Ora, quando Joabe viu que a batalha lhe estava ordenada pela frente e pela retaguarda, escolheu dentre os melhores homens de Israel e os pôs em ordem contra os siros." 
1Chronicles19:11 Entregou o resto do povo a seu irmão Abisai, e puseram-se em ordem de batalha contra os filhos de Amom." 
1Chronicles19:12 Disse: Se os siros me vencerem, tu virás socorrer-me; mas, se os filhos de Amom te vencerem, eu virei em teu socorro." 
1Chronicles19:13 Tem bom ânimo, e pelejemos varonilmente pelo nosso povo e pelas cidades do nosso Deus; faça Jeová o que lhe parecer bem." 
1Chronicles19:14 Marchou Joabe e o povo que estava com ele à batalha contra os siros, que fugiram de diante dele." 
1Chronicles19:15 Vendo os filhos de Amom que os siros tinham fugido, fugiram eles também de diante de Abisai, irmão de Joabe, e entraram na cidade. Então, voltou Joabe para Jerusalém." 
1Chronicles19:16 Vendo-se os siros derrotados diante de Israel, enviaram mensageiros e fizeram vir os siros que viviam da banda dalém do rio e tinham por comandante Sofaque, capitão do exército de Hadadezer." 
1Chronicles19:17 Avisado disso, Davi ajuntou a todo o Israel, passou o Jordão, marchou sobre eles e ordenou contra eles a batalha. Havendo Davi ordenado a batalha contra os siros, pelejaram estes contra ele." 
1Chronicles19:18 Os siros fugiram de diante de Israel; e, dentre os siros, matou Davi os homens de sete mil carros e quarenta mil homens de pé; também matou a Sofaque, capitão do exército." 
1Chronicles19:19 Vendo os servos de Hadadezer que eram derrotados diante de Israel, fizeram paz com Davi e o serviram. Os siros não quiseram mais socorrer os filhos de Amom." 
1Chronicles20:1 Tendo decorrido um ano, ao tempo em que os reis costumam ir para a guerra, levou Joabe a flor do exército e devastou ao país dos filhos de Amom; veio e cercou a Rabá. Davi, porém, ficou em Jerusalém. Joabe bateu a Rabá e a destruiu." 
1Chronicles20:2 Davi tirou a coroa da cabeça do rei deles e achou nela o peso dum talento de ouro, e nela havia pedras preciosas; a coroa foi posta sobre a cabeça de Davi. Levou da cidade mui grande despojo." 
1Chronicles20:3 Fez sair também o povo que nela estava e mandou cortá-los com serras, com grades de ferro e com machados. Assim fez Davi a todas as cidades dos filhos de Amom; depois, voltou com todo o povo para Jerusalém." 
1Chronicles20:4 Depois disso, houve guerra em Gezer contra os filisteus. Sibecai, husatita, matou a Sipai, dos filhos do gigante; e ficaram subjugados." 
1Chronicles20:5 Fez-se ainda outra guerra contra os filisteus; e Elanã, filho de Jair, matou a Lami, irmão de Golias, geteu, de cuja lança a haste era como órgão de tecelão." 
1Chronicles20:6 Ainda houve outra guerra em Gate, onde se achou um homem de grande estatura, que tinha vinte e quatro dedos, seis em cada mão e seis em cada pé, e que também era filho do gigante." 
1Chronicles20:7 Quando insultava a Israel, Jônatas, filho de Simeia, irmão de Davi, o matou." 
1Chronicles20:8 Estes nasceram ao gigante em Gate; e caíram pela mão de Davi e pela mão dos seus servos. 
1Chronicles21:1 Então, se levantou Satanás contra Israel e incitou a Davi a fazer resenha de Israel." 
1Chronicles21:2 Disse Davi a Joabe e aos príncipes do povo: Ide e contai a Israel desde Berseba até Dã; e trazei-me a conta, para que eu saiba o número." 
1Chronicles21:3 Respondeu Joabe: Multiplique Jeová o seu povo cem vezes mais do que ele é; porém, ó rei, meu senhor, não são todos eles servos do meu senhor? Por que requer isso o meu senhor? Por que será ele ocasião de culpa a Israel?" 
1Chronicles21:4 Todavia, a palavra do rei prevaleceu contra Joabe. Pelo que partiu Joabe, e passou por todo o Israel, e voltou para Jerusalém." 
1Chronicles21:5 Joabe deu a Davi a soma da resenha do povo. Era todo o Israel um milhão e cem mil homens que usavam de espada; e Judá era quatrocentos e setenta mil homens que usavam de espada. 
1Chronicles21:6 Mas entre eles não contou Joabe a Levi nem a Benjamim, porque a palavra do rei era abominável a Joabe." 
1Chronicles21:7 Isso desagradou a Deus, que feriu a Israel." 
1Chronicles21:8 Então, disse Davi a Deus: Cometi um grande pecado em fazer isso; porém, agora, digna-te perdoar a iniquidade do teu servo, porque procedi mui loucamente." 
1Chronicles21:9 Falou Jeová a Gade, vidente de Davi:" 
1Chronicles21:10 Vai e fala a Davi: Assim diz Jeová: Três coisas te proponho: Escolhe uma, para que eu ta faça." 
1Chronicles21:11 Veio Gade a Davi e disse: Assim diz Jeová: Escolhe o que quiseres: 
1Chronicles21:12 ou três anos de fome; ou seres por três meses consumido diante dos teus adversários, enquanto a espada dos teus inimigos te alcança; ou senão a espada de Jeová por três dias, a saber, a peste na terra, e o anjo de Jeová fazendo estragos em todos os termos de Israel. Considera, agora, que resposta hei de dar a quem me enviou." 
1Chronicles21:13 Respondeu Davi a Gade: Acho-me em grande aperto; caia eu nas mãos de Jeová ( porque mui grandes são as suas misericórdias); e não caia nas mãos dos homens. 
1Chronicles21:14 Mandou Jeová a peste a Israel; e morreram de Israel setenta mil homens. 
1Chronicles21:15 Enviou Deus um anjo a Jerusalém para a destruir; estando o anjo prestes a destruir, olhou Jeová, e arrependeu-se do mal, e disse ao anjo destruidor: Basta; cesse já a tua mão. O anjo de Jeová estava junto à eira de Ornã, jebuseu." 
1Chronicles21:16 Levantando Davi os olhos, viu ao anjo de Jeová que estava entre a terra e o céu, tendo uma espada desembainhada na mão estendida sobre Jerusalém. Então, Davi e os anciãos, cobertos de cilício, se prostraram com o rosto em terra." 
1Chronicles21:17 Disse Davi a Deus: Não sou eu quem mandou contar o povo? Sou eu o que pequei e procedi malissamente; mas estas ovelhas, que fizeram? Seja Jeová, meu Deus, a tua mão contra mim e contra a casa de meu pai, porém não seja contra o teu povo para castigá-lo com peste." 
1Chronicles21:18 Então, o anjo de Jeová ordenou a Gade que dissesse a Davi para subir e levantar um altar a Jeová, na eira de Ornã, jebuseu." 
1Chronicles21:19 Subiu Davi conforme a palavra que Gade falou em nome de Jeová. 
1Chronicles21:20 Virando-se Ornã, viu ao anjo; e esconderam-se seus quatro filhos que estavam com ele. Ora, Ornã estava debulhando trigo." 
1Chronicles21:21 Quando Davi se vinha chegando a Ornã, este olhou e o viu e, saindo da eira, prostrou-se perante ele com o rosto em terra." 
1Chronicles21:22 Então Davi disse a Ornã: Dá-me o lugar desta eira, para eu edificar um altar a Jeová (pelo seu valor mo darás), a fim de que cesse a praga de cima do povo." 
1Chronicles21:23 Respondeu Ornã a Davi: Toma-o, e faça o rei, meu senhor, o que for do seu agrado. Eis que te dou os bois para holocaustos, os instrumentos de trilhar para lenha e o trigo para a oferta de cereais; dou tudo." 
1Chronicles21:24 Disse o rei Davi a Ornã: Não; antes, pelo seu valor, quero comprá-lo, porque não tomarei o que é teu para Jeová, nem oferecerei um holocausto que não me custou nada." 
1Chronicles21:25 Davi deu a Ornã pelo lugar o peso de seiscentos siclos de ouro. 
1Chronicles21:26 Edificou ali um altar a Jeová, ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas e invocou a Jeová, que lhe respondeu do céu, mandando fogo sobre o altar do holocausto." 
1Chronicles21:27 Jeová deu ordem ao anjo, que tornou a meter a sua espada na bainha." 
1Chronicles21:28 Nesse tempo, vendo Davi que Jeová lhe tinha respondido na eira de Ornã, jebuseu, ofereceu ali sacrifícios." 
1Chronicles21:29 Pois o tabernáculo de Jeová, que Moisés tinha feito no deserto, e o altar do holocausto estavam, naquele tempo, no alto em Gibeão." 
1Chronicles21:30 Mas Davi não podia ir perante ele para indagar de Deus, porque estava atemorizado por causa da espada do anjo de Jeová." 
1Chronicles22:1 Disse Davi: Esta é a Casa de Deus Jeová, e este é o altar do holocausto para Israel." 
1Chronicles22:2 Davi ordenou que se ajuntassem os estranhos que se achavam na terra de Israel; e encarregou pedreiros que preparassem pedras lavradas para se edificar a Casa de Deus. 
1Chronicles22:3 Aparelhou Davi ferro em abundância para os pregos das portas e para as junturas, como também bronze em abundância e que não foi pesado;" 
1Chronicles22:4 e madeira de cedro, inumerável; porque os sidônios e os de Tiro traziam a Davi madeira de cedro em abundância." 
1Chronicles22:5 Disse Davi consigo: Meu filho Salomão é ainda moço e tenro, e a casa que se há de edificar para Jeová deve ser magnificentíssima, digna de fama e de glória em todos os países. Começar-lhe-ei os preparos. Assim, Davi, antes da sua morte, fez grandes preparos." 
1Chronicles22:6 Então, chamou a seu filho Salomão e ordenou-lhe que edificasse uma casa a Jeová, Deus de Israel." 
1Chronicles22:7 Disse Davi a seu filho Salomão: Quanto a mim, foi a minha intenção edificar uma casa ao nome de Jeová, meu Deus." 
1Chronicles22:8 A palavra, porém, de Jeová veio a mim, dizendo: Tens derramado muito sangue e tens feito grandes guerras; não edificarás casa ao meu nome, porque tens derramado muito sangue sobre a terra, na minha presença." 
1Chronicles22:9 Eis que te nascerá um filho, que será homem de repouso; dar-lhe-ei repouso de todos os seus inimigos ao redor. Será chamado Salomão, e darei paz e descanso a Israel nos seus dias." 
1Chronicles22:10 Ele edificará uma casa ao meu nome; ele será meu filho, e eu serei seu pai; estabelecerei o trono do seu reino sobre Israel, para sempre." 
1Chronicles22:11 Agora, meu filho, seja Jeová contigo; prospera e edifica a Casa de Jeová, teu Deus, como ele falou a respeito de ti." 
1Chronicles22:12 Pelo menos te dê Jeová prudência e entendimento e te instrua acerca de Israel, para que assim guardes a lei de Jeová, teu Deus." 
1Chronicles22:13 Então, serás próspero, se cuidares em cumprir os estatutos e os juízos que Jeová mandou a Moisés acerca de Israel. Esforça-te e tem bom ânimo; não tenhas medo, nem te desalentes." 
1Chronicles22:14 Eis que, com duro trabalho, preparei para a Casa de Jeová cem mil talentos de ouro e um milhão de talentos de prata, e de bronze e de ferro que não se podem pesar, porque é em abundância; madeira também e pedra preparei; podes aumentá-los." 
1Chronicles22:15 Além disso, tens trabalhadores em abundância, pedreiros e carpinteiros; e todos os que são peritos em toda sorte de obra." 
1Chronicles22:16 O ouro, a prata, o bronze e o ferro são inumeráveis. Levanta-te e mete mão à obra, e seja Jeová contigo." 
1Chronicles22:17 Também Davi ordenou a todos os príncipes de Israel que ajudassem a seu filho Salomão, dizendo:" 
1Chronicles22:18 Não está convosco Jeová, vosso Deus? E não vos deu descanso por todos os lados? Entregou-me nas mãos os habitantes da terra; e a terra está subjugada diante de Jeová e diante do seu povo." 
1Chronicles22:19 Disponde o vosso coração e a vossa alma para buscardes a Jeová, vosso Deus; levantai-vos e edificai o santuário de Deus Jeová, para que a arca da Aliança de Jeová e os vasos sagrados de Deus sejam trazidos para a casa que se há de edificar ao nome de Jeová." 
1Chronicles23:1 Sendo Davi já velho e cheio de dias, constituiu a seu filho Salomão rei sobre Israel." 
1Chronicles23:2 Ajuntou todos os príncipes de Israel, com os sacerdotes e os levitas." 
1Chronicles23:3 Foram contados os levitas de trinta anos e daí para cima; e foi o número deles, segundo os seus cabeças, trinta e oito mil homens." 
1Chronicles23:4 Destes havia vinte e quatro mil para superintenderem a construção da Casa de Jeová; seis mil eram oficiais e juízes; 
1Chronicles23:5 quatro mil eram porteiros; e quatro mil louvavam a Jeová com os instrumentos que eu fiz, disse Davi, para com eles oferecer louvores." 
1Chronicles23:6 Davi os dividiu em turmas, segundo os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari." 
1Chronicles23:7 Dos gersonitas: Ladã e Simei. 
1Chronicles23:8 Os filhos de Ladã: Jeiel, o chefe, Zetã e Joel, três." 
1Chronicles23:8 Os filhos de Ladã: Jeiel, o chefe, Zetã e Joel, três." 
1Chronicles23:9 Os filhos de Simei: Selomite, Haziel e Harã, três. Estes foram os cabeças das famílias de Ladã." 
1Chronicles23:10 Os filhos de Simei: Jaate, Zina, Jeús e Berias. Esses quatro foram os filhos de Simei." 
1Chronicles23:11 Jaate era o chefe, e Ziza, o segundo. Mas Jeús e Berias não tiveram muitos filhos; portanto, estes, sendo contados juntos, se tornaram uma família." 
1Chronicles23:12 Os filhos de Coate: Anrão, Jizar, Hebrom e Uziel, quatro." 
1Chronicles23:13 Os filhos de Anrão: Arão e Moisés. Arão, com seus filhos, foi separado para consagrar as coisas santíssimas em todo o tempo, para queimar incenso diante de Jeová, para o servir e para dar a bênção em nome de Jeová, em todo o tempo." 
1Chronicles23:14 Mas, quanto a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram contados na tribo de Levi." 
1Chronicles23:15 Os filhos de Moisés: Gérson e Eliézer. 
1Chronicles23:16 Os filhos de Gérson: Sebuel, o chefe." 
1Chronicles23:17 Os filhos de Eliézer foram Reabias, o chefe. Eliézer não teve outros filhos; mas os filhos de Reabias foram muitíssimos." 
1Chronicles23:18 Os filhos de Jizar: Selomite, o chefe." 
1Chronicles23:19 Os filhos de Hebrom: Jerias, o chefe; Amarias, o segundo; Jaaziel, o terceiro; e Jecameão, o quarto." 
1Chronicles23:20 Os filhos de Uziel: Mica, o chefe, e Issias, o segundo." 
1Chronicles23:21 Os filhos de Merari: Mali e Musi. Os filhos de Mali: Eleazar e Quis. 
1Chronicles23:22 Eleazar morreu e não teve filhos, mas tão somente filhas; e os filhos de Quis, seus irmãos, tomaram-nas por mulheres." 
1Chronicles23:23 Os filhos de Musi: Mali, Éder e Jeremote, três." 
1Chronicles23:24 Estes foram os filhos de Levi, segundo as suas famílias, cabeças das famílias dos que foram contados, segundo o número dos seus nomes por cabeça, os quais eram empregados no serviço da Casa de Jeová, desde vinte anos e daí para cima." 
1Chronicles23:25 Disse Davi: Jeová, Deus de Israel, deu repouso ao seu povo; e ele habita em Jerusalém, para sempre." 
1Chronicles23:26 Também os levitas não necessitarão de levar mais o tabernáculo e todos os vasos para o serviço do mesmo. 
1Chronicles23:27 Pelas últimas palavras de Davi, foram contados os filhos de Levi desde vinte anos e daí para cima." 
1Chronicles23:28 O cargo deles era assistir aos filhos de Arão no serviço da Casa de Jeová, nos átrios, nas câmaras e na purificação de todas as coisas sagradas, nas obras concernentes ao serviço da Casa de Deus," 
1Chronicles23:29 nos pães da proposição, na flor de farinha para oferta de cereais, quer seja de bolos asmos, quer seja do que se assa na panela, quer seja do que se frege, e em toda sorte de pesos e medidas;" 
1Chronicles23:30 estar de pé todas as manhãs para render graças a Jeová e louvá-lo e, do mesmo modo, à tarde;" 
1Chronicles23:31 e oferecer continuamente perante Jeová todos os holocaustos, nos sábados, nas luas novas e nas festas fixas, segundo o número ordenado," 
1Chronicles23:32 para que tivessem a seu cargo a tenda da revelação, e o santo lugar, e os filhos de Arão, seus irmãos, no serviço da Casa de Jeová." 
1Chronicles24:1 As turmas dos filhos de Arão foram estas: Os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Mas Nadabe e Abiú morreram antes de seu pai e não tiveram filhos; portanto, Eleazar e Itamar exerceram as funções do sacerdócio." 
1Chronicles24:3 Davi, com Zadoque, dos filhos de Eleazar, e com Aimeleque, dos filhos de Itamar, lhes distribuiu o serviço conforme determinaram." 
1Chronicles24:4 Acharam-se mais homens principais dos filhos de Eleazar do que dos filhos de Itamar; e assim foram divididos: dos filhos de Eleazar havia dezesseis que eram cabeças de famílias, e dos filhos de Itamar, segundo as suas famílias, oito." 
1Chronicles24:5 Assim foram divididos por sorte, uns como os outros; porque havia príncipes do santuário e príncipes de Deus, tanto dos filhos de Eleazar como dos filhos de Itamar." 
1Chronicles24:6 Semaías, filho de Natanael, escrivão, que era dos levitas, registrou-os na presença do rei, dos príncipes, do sacerdote Zadoque, de Aimeleque, filho de Abiatar, e dos cabeças das famílias dos sacerdotes e dos levitas, sendo tomada uma família para Eleazar e outra para Itamar." 
1Chronicles24:7 Saiu a primeira sorte a Jeoiaribe; a segunda, a Jedaías;" 
1Chronicles24:8 a terceira, a Harim; a quarta, a Seorim;" 
1Chronicles24:9 a quinta, a Malquias; a sexta, a Miamim;" 
1Chronicles24:10 a sétima, a Coz; a oitava, a Abias;" 
1Chronicles24:11 a nona, a Jesua; a décima, a Secanias;" 
1Chronicles24:12 a undécima, a Eliasibe; a duodécima, a Jaquim;" 
1Chronicles24:13 a décima terceira, a Hupa; a décima quarta, a Jesebeabe;" 
1Chronicles24:14 a décima quinta, a Bilga; a décima sexta, a Imer;" 
1Chronicles24:15 a décima sétima, a Hezir; a décima oitava, a Hapizez;" 
1Chronicles24:16 a décima nona, a Petaías; a vigésima, a Jeezequel;" 
1Chronicles24:17 a vigésima primeira, a Jaquim; a vigésima segunda, a Gamul;" 
1Chronicles24:18 a vigésima terceira, a Deleías; e a vigésima quarta, a Maazias." 
1Chronicles24:19 Esta foi a classificação deles no seu serviço, para entrarem na Casa de Jeová, de conformidade com a regra que lhes foi dada por seu pai Arão, como Jeová, Deus de Israel, lhe havia ordenado." 
1Chronicles24:20 O restante dos filhos de Levi foi: dos filhos de Anrão, Subael; dos filhos de Subael, Jedias." 
1Chronicles24:21 De Reabias, dos filhos de Reabias: Issias, o chefe." 
1Chronicles24:22 Dos izaritas, Selomite; dos filhos de Selomite, Jaate." 
1Chronicles24:23 Os filhos de Hebrom: Jerias, o chefe, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro, e Jecameão, o quarto." 
1Chronicles24:24 Os filhos de Uziel: Mica; dos filhos de Mica: Samir. 
1Chronicles24:25 O irmão de Mica: Issias; dos filhos de Issias, Zacarias." 
1Chronicles24:26 Os filhos de Merari: Mali e Musi; os filhos de Jaazias: Beno. 
1Chronicles24:27 Os filhos de Merari: de Jaazias: Beno, Soão, Zacur e Ibri." 
1Chronicles24:28 De Mali: Eleazar, que não teve filhos." 
1Chronicles24:29 De Quis, os filhos de Quis: Jerameel." 
1Chronicles24:30 Os filhos de Musi: Mali, Éder e Jerimote. Estes foram os filhos dos levitas, segundo as suas famílias." 
1Chronicles24:31 Estes, como seus irmãos, filhos de Arão, também deitaram sortes na presença do rei Davi, de Zadoque, de Aimeleque e dos cabeças das famílias dos sacerdotes e dos levitas. Assim fizeram tanto as famílias do chefe como as do irmão mais moço." 
1Chronicles25:1 Também Davi e os capitães do exército separaram para o serviço alguns dos filhos de Asafe, de Hemã e de Jedutum, que profetizassem com harpas, com alaúdes e com címbalos. O número dos que eram empregados no serviço foi:" 
1Chronicles25:2 dos filhos de Asafe: Zacur, José, Netanias e Asarela, filhos de Asafe, sob a direção de Asafe, que profetizava debaixo das ordens do rei." 
1Chronicles25:3 De Jedutum, os filhos de Jedutum: Gedalias, Zeri, Jesaías, Hasabias e Matitias, seis, sob a direção de seu pai Jedutum, com a harpa, o qual profetizava, louvando a Jeová e dando-lhe graças." 
1Chronicles25:4 De Hemã, os filhos de Hemã: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, Jerimote, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-Ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir e Maaziote." 
1Chronicles25:5 Todos estes filhos de Hemã, vidente do rei nas palavras de Deus, foram designados para tocarem a corneta. Deus deu a Hemã quatorze filhos e três filhas." 
1Chronicles25:6 Todos estes estavam sob a direção de seu pai para o canto na Casa de Jeová e tinham címbalos, alaúdes e harpas para o serviço da Casa de Deus, estando Asafe, Jedutum e Hemã debaixo das ordens do rei." 
1Chronicles25:7 O número deles, juntamente com seus irmãos que eram instruídos em cantar a Jeová, a saber, todos os peritos, era duzentos e oitenta e oito." 
1Chronicles25:8 Tiraram os seus cargos por sortes, todos igualmente, tanto o pequeno como o grande, assim o mestre como o discípulo." 
1Chronicles25:9 A primeira sorte, que era de Asafe, saiu a José; a segunda, a Gedalias, que com seus irmãos e filhos eram doze;" 
1Chronicles25:10 a terceira, a Zacur, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:11 a quarta, a Izri, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:12 a quinta, a Netanias, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:13 a sexta, a Buquias, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:14 a sétima, a Jesarela, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:15 a oitava, a Jesaías, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:16 a nona, a Matanias, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:17 a décima, a Simei, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:18 a undécima, a Azarel, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:19 a duodécima, a Hasabias, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:20 a décima terceira, a Subael, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:21 a décima quarta, a Matitias, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:22 a décima quinta, a Jeremote, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:23 a décima sexta, a Hananias, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:24 a décima sétima, a Josbecasa, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:25 a décima oitava, a Hanani, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:26 a décima nona, a Maloti, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:27 a vigésima, a Eliata, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:28 a vigésima primeira, a Hotir, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:29 a vigésima segunda, a Gidalti, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:30 a vigésima terceira, a Maaziote, seus filhos e irmãos, doze;" 
1Chronicles25:31 e a vigésima quarta, a Romanti-Ezer, seus filhos e irmãos, doze." 
1Chronicles26:1 Para as turmas dos porteiros: dos coreítas: Meselemias, filho de Coré, dos filhos de Asafe." 
1Chronicles26:2 Foram os filhos de Meselemias: Zacarias, o primogênito, Jediael, o segundo, Zebadias, o terceiro, e Jatniel, o quarto;" 
1Chronicles26:3 Elão, o quinto, Joanã, o sexto, e Elioenai, o sétimo." 
1Chronicles26:4 Os filhos de Obede-Edom: Semaías, o primogênito, Jozabade, o segundo, Joá, o terceiro, Sacar, o quarto, Natanael, o quinto;" 
1Chronicles26:5 Amiel, o sexto, Issacar, o sétimo, e Peuletai, o oitavo; porque Deus o abençoou." 
1Chronicles26:6 Também a seu filho Semaías nasceram filhos que dominavam sobre a casa de seu pai, porque eram ilustres em valor." 
1Chronicles26:7 Os filhos de Semaías: Otni, Rafael, Obede e Elzabade, cujos irmãos, Eliú e Semaquias, eram homens valentes." 
1Chronicles26:8 Todos estes eram dos filhos de Obede-Edom. Eles e seus filhos e irmãos, homens cheios de poder e força para o serviço, eram sessenta e dois." 
1Chronicles26:9 Os filhos e irmãos de Meselemias, homens valentes, foram dezoito." 
1Chronicles26:10 Também de Hosa, dos filhos de Merari, foram filhos: Sinri, o chefe (pois ainda que não era o primogênito; contudo, seu pai o constituiu chefe)," 
1Chronicles26:11 Hilquias, o segundo, Tebelias, o terceiro, e Zacarias, o quarto. Todos os filhos e irmãos de Hosa eram treze." 
1Chronicles26:12 Destes se fizeram as turmas dos porteiros, a saber, dos homens principais, tendo cargos como seus irmãos, para servirem na Casa de Jeová." 
1Chronicles26:13 Deitaram sortes, tanto o pequeno como o grande, segundo as suas famílias, para cada porta." 
1Chronicles26:14 Caiu a sorte do lado do oriente a Selemias. Depois, por seu filho Zacarias, conselheiro discreto, se lançou a sorte; e saiu-lhe a sorte do lado do norte." 
1Chronicles26:15 A Obede-Edom, a do lado do sul; e a seus filhos, a casa de depósitos." 
1Chronicles26:16 A Supim e Hosa, a do lado do ocidente, junto à porta de Salecete, perto da estrada que sobe, uma guarda defronte de outra guarda." 
1Chronicles26:17 Ao oriente, seis levitas; ao norte, quatro por dia; ao sul, quatro por dia; e, para a casa de depósitos, dois num lugar e dois noutro." 
1Chronicles26:18 Para Parbar, ao ocidente, quatro junto à estrada e dois junto a Parbar." 
1Chronicles26:19 Estas eram as turmas dos porteiros, dos filhos dos coreítas e dos filhos de Merari." 
1Chronicles26:20 Dos levitas Aías tinha cargo dos tesouros da Casa de Deus e dos tesouros das coisas sagradas. 
1Chronicles26:21 Os filhos de Ladã, os filhos dos gersonitas, descendentes de Ladã, cabeças das famílias descendentes de Ladã, gersonita: Jeieli." 
1Chronicles26:22 Os filhos de Jeieli: Zetã e seu irmão Joel, guardas dos tesouros da Casa de Jeová." 
1Chronicles26:22 Os filhos de Jeieli: Zetã e seu irmão Joel, guardas dos tesouros da Casa de Jeová." 
1Chronicles26:23 Dos anramitas, dos izaritas, dos hebronitas, dos uzielitas" 
1Chronicles26:24 era Sebuel, filho de Gérson, filho de Moisés, superintendente dos tesouros." 
1Chronicles26:25 Seus irmãos: de Eliézer foi filho Reabias, de quem foi filho Jesaías, de quem foi filho Jorão, de quem foi filho Zicri, de quem foi filho Selomite." 
1Chronicles26:26 Este Selomite e seus irmãos tinham a seu cargo todos os tesouros das coisas sagradas, que o rei Davi e os cabeças das famílias, e capitães de mil e de centenas, e capitães do exército tinham consagrado." 
1Chronicles26:27 Dos despojos das guerras consagraram uma parte para consertarem a Casa de Jeová. 
1Chronicles26:28 Tudo quanto tinham consagrado o vidente Samuel, Saul, filho de Quis, Abner, filho de Ner, e Joabe, filho de Zeruia (todos os que tinham consagrado alguma coisa), tudo foi posto nas mãos de Selomite e de seus irmãos." 
1Chronicles26:29 Dos izaritas, Quenanias e seus filhos foram postos sobre Israel para os negócios de fora como oficiais e juízes." 
1Chronicles26:30 Dos hebronitas, Hasabias e seus irmãos, homens valentes, mil e setecentos, tinham a seu cargo a Israel além do Jordão para o ocidente, em todos os negócios de Jeová e no serviço do rei." 
1Chronicles26:31 Jerijá era chefe dos hebronitas, segundo as suas gerações por famílias. No ano quadragésimo do reinado de Davi, foram procurados e acharam-se entre eles em Jazer, de Gileade, homens ilustres em valor." 
1Chronicles26:32 Seus irmãos, homens valentes, foram dois mil e setecentos, cabeças de famílias, a quem o rei Davi constituiu superintendentes sobre os rubenitas, os gaditas e a meia tribo dos manassitas, em todos os negócios de Deus e em todos os negócios do rei." 
1Chronicles27:1 Ora, os filhos de Israel, segundo o seu número, a saber, os cabeças das famílias, e os capitães de mil e de cem, e seus oficiais que serviram ao rei em qualquer negócio das turmas que entravam e saíam cada mês durante todos os meses do ano, eram, em cada turma, vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:2 Sobre a primeira turma, no primeiro mês, estava Jasobeão, filho de Zabdiel; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:3 Era ele dos filhos de Perez e chefe de todos os capitães do exército no primeiro mês. 
1Chronicles27:4 Sobre a turma do segundo mês estava Dodai, aoíta… e sua turma, Miclote comandava, e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:5 O terceiro capitão do exército, no terceiro mês, era Benaia, filho do sacerdote Joiada, chefe, e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:6 Este é aquele Benaia, que era o homem poderoso entre os trinta e comandante dos trinta; e da sua turma era seu filho Amizabade." 
1Chronicles27:7 O quarto capitão, no quarto mês, era Asael, irmão de Joabe, e, depois dele, Zebadias, seu filho; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:8 O quinto capitão, no quinto mês, era Samute, izraíta; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:9 O sexto capitão, no sexto mês, era Ira, filho de Iques, tecoíta; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:10 O sétimo capitão, no sétimo mês, era Helez, pelonita, dos filhos de Efraim; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:11 O oitavo capitão, no oitavo mês, era Sibecai, husatita, dos zeraítas; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:12 O nono capitão, no nono mês, era Abiezer, anatotita, dos benjamitas; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:13 O décimo capitão, no décimo mês, era Maarai, netofatita, dos zeraítas; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:14 O undécimo capitão, no undécimo mês, era Benaia, piratonita, dos filhos de Efraim; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:15 O duodécimo capitão, no duodécimo mês, era Heldai, netofatita, de Otniel; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:16 Além disso, sobre as tribos de Israel: sobre os rubenitas era chefe Eliézer, filho de Zicri; sobre os simeonitas, Sefatias, filho de Maaca;" 
1Chronicles27:17 sobre Levi, Hasabias, filho de Quemuel; sobre Arão, Zadoque;" 
1Chronicles27:18 sobre Judá, Eliú, um dos irmãos de Davi; sobre Issacar, Onri, filho de Micael;" 
1Chronicles27:19 sobre Zebulom, Irmaías, filho de Obadias; sobre Naftali, Jeremote, filho de Azriel;" 
1Chronicles27:20 sobre os filhos de Efraim, Oseias, filho de Azazias; sobre a meia tribo de Manassés, Joel, filho de Pedaías;" 
1Chronicles27:20 sobre os filhos de Efraim, Oseias, filho de Azazias; sobre a meia tribo de Manassés, Joel, filho de Pedaías;" 
1Chronicles27:21 sobre a meia tribo de Manassés, em Gileade, Ido, filho de Zacarias; sobre Benjamim, Jaasiel, filho de Abner;" 
1Chronicles27:22 e sobre Dã, Azarel, filho de Jeroão. Estes eram capitães das tribos de Israel." 
1Chronicles27:23 Mas Davi não contou os que eram de vinte anos e daí para baixo, porque Jeová tinha dito que multiplicaria a Israel como as estrelas do céu." 
1Chronicles27:24 Joabe, filho de Zeruia, tinha começado a fazer a resenha, porém não acabou (e, por isso, veio ira sobre Israel), nem foi o número posto no Livro das Crônicas do Rei Davi." 
1Chronicles27:25 Sobre os tesouros do rei estava Azmavete, filho de Adiel; sobre os tesouros nos campos, nas cidades, nas vilas e nos castelos, Jônatas, filho de Uzias;" 
1Chronicles27:26 sobre os que faziam a obra do campo, na lavoura da terra, estava Ezri, filho de Quelube;" 
1Chronicles27:27 sobre as vinhas, Simei, ramatita; sobre o que era das vinhas nas adegas, Zabdi, sifmita;" 
1Chronicles27:28 sobre os olivais e sicômoros, que havia nas campinas, Baal-Hanã, gederita; sobre os armazéns de azeite, Joás;" 
1Chronicles27:29 sobre os gados que pastavam em Sarom, Sitrai, saronita; sobre os gados que estavam nos vales, Safate, filho de Adlai;" 
1Chronicles27:30 sobre os camelos, Obil, ismaelita; sobre os jumentos, Jedias, meronotita;" 
1Chronicles27:31 e sobre os rebanhos, Jaziz, hagareno. Todos estes eram os intendentes da fazenda do rei Davi." 
1Chronicles27:32 Jônatas, tio de Davi, era conselheiro, homem entendido e escriba; Jeiel, filho de Hacmoni, estava com os filhos do rei;" 
1Chronicles27:33 Aitofel era conselheiro do rei; Husai, arquita, era privado do rei;" 
1Chronicles27:34 depois de Aitofel, eram Joiada, filho de Benaia, e Abiatar; e o capitão do exército do rei era Joabe." 
1Chronicles28:1 Convocou Davi, em Jerusalém, todos os príncipes de Israel, os príncipes das tribos, os capitães das turmas que serviam o rei, os capitães de mil, os capitães de cem, os intendentes de toda a fazenda e possessões do rei e de seus filhos, juntamente com os oficiais e homens poderosos, a saber, todos os ilustres em valor." 
1Chronicles28:2 Então, se pôs o rei Davi em pé e disse: Ouvi-me, irmãos meus e povo meu. Era minha intenção edificar casa de repouso para a arca da Aliança de Jeová e para o escabelo dos pés de nosso Deus; e me achava pronto para a construção." 
1Chronicles28:3 Porém Deus me disse: Não edificarás casa ao meu nome, porque és homem de guerra e tens derramado sangue." 
1Chronicles28:4 Todavia, Jeová, Deus de Israel, me escolheu de toda a casa de meu pai para ser eu rei sobre Israel para sempre, porque a Judá escolheu por príncipe; na casa de Judá, escolheu a casa de meu pai e, entre os filhos de meu pai, agradou-se de mim para me fazer rei sobre todo o Israel;" 
1Chronicles28:5 e, de todos os meus filhos (porque Jeová me deu muitos filhos), escolheu ele a meu filho Salomão para se assentar no trono do reino de Jeová, sobre Israel." 
1Chronicles28:6 Disse-me: Teu filho Salomão edificará a minha casa e os meus átrios; porque o escolhi para ser meu filho e eu lhe serei pai. 
1Chronicles28:7 Estabelecerei o seu reino para sempre, se ele perseverar em cumprir os meus mandamentos e os meus juízos, como ele o faz no dia de hoje." 
1Chronicles28:8 Agora, à vista de todo o Israel, da congregação de Jeová e na audiência de nosso Deus, observai e buscai todos os mandamentos de Jeová, vosso Deus, para que possuais esta boa terra e a deixeis como herança para sempre a vossos filhos depois de vós." 
1Chronicles28:9 Tu, meu filho Salomão, conhece o Deus de teu pai e serve-o com um coração perfeito e uma plena vontade; porque Jeová esquadrinha todos os corações e entende todas as imaginações dos pensamentos. Se o buscares, será achado de ti; mas, se o deixares, rejeitar-te-á para sempre." 
1Chronicles28:10 Toma cuidado, porque Jeová te escolheu para edificares uma casa para o santuário; esforça-te e faze-o." 
1Chronicles28:11 Então, Davi deu a seu filho Salomão o modelo do pórtico do templo, com as suas casas, as suas tesourarias, os seus quartos superiores, as suas câmaras interiores e da casa do propiciatório;" 
1Chronicles28:12 também o modelo de tudo o que tinha na mente, com referência aos átrios da Casa de Jeová e a todas as câmaras ao redor, para os tesouros da Casa de Deus e para os tesouros das coisas sagradas;" 
1Chronicles28:13 também para as turmas dos sacerdotes e dos levitas, e para toda a obra do serviço da Casa de Jeová, e para todos os vasos do serviço na Casa de Jeová," 
1Chronicles28:14 especificando o peso de ouro para os vasos de ouro, para todos os vasos de toda sorte de serviço; também o peso de prata para todos os vasos de prata para todos os vasos de toda sorte de serviço;" 
1Chronicles28:15 o peso para os candeeiros de ouro e para as suas lâmpadas, o peso de ouro para cada candeeiro e suas lâmpadas e para os candeeiros de prata, o peso de prata para cada candeeiro de prata e suas lâmpadas, segundo o uso de cada candeeiro;" 
1Chronicles28:16 o peso de ouro para as mesas dos pães da proposição, para cada mesa; também a prata para as mesas de prata;" 
1Chronicles28:17 o ouro puro para os garfos, para as bacias e para os copos; para as taças de ouro especificou o peso de cada taça; para as taças de prata, o peso de cada taça;" 
1Chronicles28:18 o peso de ouro refinado, para o altar do incenso; e o ouro, para o modelo do carro, os querubins que estendiam as suas asas e cobriam a arca da Aliança de Jeová." 
1Chronicles28:19 É por uma escrita da sua mão, disse Davi, que Jeová me revelou tudo isso, todas as obras do modelo." 
1Chronicles28:20 Disse Davi a seu filho Salomão: Esforça-te, e tem bom ânimo, e mete mãos à obra. Não tenhas medo, nem te desalentes, porque Jeová Deus, meu Deus, é contigo, e não te faltará, nem te abandonará, até que seja acabada toda a obra para o serviço da Casa de Jeová." 
1Chronicles28:21 Eis as turmas dos sacerdotes e dos levitas para todo o serviço da Casa de Deus; e estará contigo em toda sorte de obra todo homem bem disposto e perito para qualquer sorte de serviço. Também os capitães e todo o povo estarão inteiramente às tuas ordens. 
1Chronicles29:1 O rei Davi disse a toda a congregação: Salomão, meu filho, o único a quem Deus escolheu, é ainda moço e tenro, e a obra é grande; porque o palácio não é para homem, mas para Deus Jeová." 
1Chronicles29:2 Com todas as minhas forças preparei para a casa do meu Deus o ouro para as obras de ouro, a prata para as obras de prata, o bronze para as obras de bronze, o ferro para as obras de ferro e a madeira para as obras de madeira; pedras de ônix, pedras para obras de engaste, pedras para obras de marchetaria e de diversas cores e toda sorte de pedras preciosas e mármore em abundância." 
1Chronicles29:3 Além disso, porque pus o meu afeto na casa do meu Deus, dou a ela o ouro e a prata do tesouro que possuo, afora tudo o que preparei para a santa casa:" 
1Chronicles29:4 três mil talentos de ouro, do ouro de Ofir, e sete mil talentos de prata refinada, para cobrir as paredes das casas;" 
1Chronicles29:5 de ouro para as obras de ouro e de prata para as obras de prata e para toda sorte de obra que se devia fazer por mão de artífices. Quem se oferece voluntariamente a consagrar-se hoje a Jeová? 
1Chronicles29:6 Os príncipes das famílias, e os príncipes das tribos de Israel, e os capitães de mil e de cem, juntamente com os intendentes da obra do rei, fizeram ofertas voluntárias;" 
1Chronicles29:7 e deram para o serviço da Casa de Deus cinco mil talentos de ouro e dez mil daricos, dez mil talentos de prata, dezoito mil talentos de bronze e cem mil talentos de ferro." 
1Chronicles29:8 Os que tinham pedras preciosas deram-nas para os tesouros da Casa de Jeová, que estavam ao cargo de Jeiel, gersonita." 
1Chronicles29:9 O povo se alegrou de fazer ofertas voluntárias, porque dum coração perfeito faziam ofertas voluntárias a Jeová; também o rei Davi se alegrou com grande alegria." 
1Chronicles29:10 Pelo que Davi bendisse a Jeová perante toda a congregação e disse: Sê bendito, ó Jeová, Deus de nosso pai Israel, para todo o sempre." 
1Chronicles29:11 Tua é, ó Jeová, a grandeza, e o poder, e a glória, e a vitória, e a majestade, porque tudo o que há no céu e na terra é teu. Teu é, ó Jeová, o reino, e tu te exaltaste por chefe sobre todos." 
1Chronicles29:12 Tanto riquezas como honra vêm de ti, e tu dominas sobre tudo; na tua mão está força e poder; e na tua mão está o engrandecer e o dar forças a todos." 
1Chronicles29:13 Agora, nosso Deus, te rendemos graças e louvamos o teu glorioso nome." 
1Chronicles29:14 Mas quem sou eu, e quem é o meu povo, para que assim pudéssemos fazer ofertas tão voluntariamente? Porque tudo vem de ti, e do que é teu to damos." 
1Chronicles29:15 Porque somos estrangeiros diante de ti e peregrinos, como o foram todos os nossos pais; os nossos dias sobre a terra são como a sombra, e não há permanência." 
1Chronicles29:16 Jeová, nosso Deus, toda esta riqueza que temos ajuntado para te edificarmos uma casa ao teu santo nome vem da tua mão, e a ti tudo pertence." 
1Chronicles29:17 Eu sei, meu Deus, que tu provas o coração e que te agradas da sinceridade. Na sinceridade do meu coração, ofereci eu voluntariamente todas estas coisas; agora, vi com alegria que o teu povo que se acha aqui te faz ofertas voluntariamente." 
1Chronicles29:18 Jeová, Deus de nossos pais, Abraão, Isaque e Israel, conserva para sempre no coração do teu povo estas disposições e estes pensamentos e estabelece o seu coração para contigo." 
1Chronicles29:19 Dá a meu filho Salomão um coração perfeito, para que guarde os teus mandamentos, os teus testemunhos e os teus estatutos, e cumpra todas estas coisas, e edifique o palácio, para o qual providenciei." 
1Chronicles29:20 Disse Davi a toda a congregação: Bendizei a Jeová, vosso Deus. Toda a congregação bendisse a Jeová, Deus de seus pais, inclinaram-se e prostraram-se perante Jeová e perante o rei." 
1Chronicles29:21 Ao outro dia, imolaram sacrifícios a Jeová e ofereceram-lhe holocaustos de mil novilhos, mil carneiros e mil cordeiros com as suas libações e sacrifícios em abundância a favor de todo o Israel." 
1Chronicles29:22 Comeram e beberam, naquele dia, perante Jeová, com grande alegria. Pela segunda vez, proclamaram rei a Salomão, filho de Davi, e ungiram-no a Jeová para ser príncipe, e a Zadoque, para ser sacerdote." 
1Chronicles29:23 Salomão assentou-se no trono de Jeová como rei em lugar de seu pai Davi, e foi próspero; e todo o Israel lhe rendeu obediência." 
1Chronicles29:24 Todos os príncipes, os homens poderosos e, do mesmo modo, todos os filhos de Davi se submeteram ao rei Salomão." 
1Chronicles29:25 Jeová engrandeceu muito a Salomão à vista de todo o Israel e deu-lhe tal majestade real, qual antes dele não teve nenhum rei em Israel." 
1Chronicles29:26 Ora, Davi, filho de Jessé, reinou sobre todo o Israel." 
1Chronicles29:27 O tempo que reinou sobre todo o Israel foi quarenta anos; em Hebrom, reinou sete anos, e em Jerusalém reinou trinta e três." 
1Chronicles29:28 Morreu numa boa velhice, cheio de dias, de bens e de honra. Em seu lugar, reinou seu filho Salomão." 
1Chronicles29:29 Os atos do rei Davi, os primeiros como os últimos, eis que estão escritos na história do vidente Samuel, na história do profeta Natã e na história do vidente Gade," 
1Chronicles29:30 juntamente com todo o seu reinado, e seu poder, e os tempos que passaram sobre ele, sobre Israel e sobre todos os reinos dos países." 
2Chronicles1:1 Salomão, filho de Davi, fortaleceu-se no seu reino, e Jeová, seu Deus, era com ele e muito o engrandeceu." 
2Chronicles1:2 Salomão falou a todo o Israel, aos capitães de mil e de cem, e aos juízes, e a todos os príncipes em todo o Israel, cabeças das famílias." 
2Chronicles1:3 Foi Salomão com toda a congregação ao alto que estava em Gibeão, porque ali estava a tenda da revelação de Deus, que Moisés, servo de Jeová, tinha feito no deserto." 
2Chronicles1:4 Mas Davi tinha feito subir a arca de Deus de Quiriate-Jearim para o lugar que lhe preparara; porque lhe tinha armado uma tenda em Jerusalém. 
2Chronicles1:5 O altar de bronze que tinha feito Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, também estava ali diante do tabernáculo de Jeová; e Salomão e a congregação o procuravam." 
2Chronicles1:6 Salomão subiu lá, ao altar de bronze diante de Jeová, que estava junto à tenda da revelação, e ofereceu sobre ele mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Naquela mesma noite, apareceu Deus a Salomão e lhe disse: Pede o que queres que eu te dê." 
2Chronicles1:8 Salomão disse a Deus: Tu usaste de grande benevolência para com meu Pai Davi, e a mim me fizeste rei em seu lugar." 
2Chronicles1:9 Agora, Deus Jeová, estabeleça-se a tua promessa, feita a meu Pai Davi, pois que tu me fizeste rei sobre um povo cuja multidão é como o pó da terra." 
2Chronicles1:10 Dá-me sabedoria e conhecimento para eu me haver com este povo; pois quem poderá julgar este povo teu, que é tão grande?" 
2Chronicles1:11 Disse Deus a Salomão: Porque tiveste este desejo e não pediste riquezas, bens ou honra, nem a morte dos que te aborrecem, nem tampouco pediste muitos dias de vida, mas pediste sabedoria e conhecimento, para poderes julgar o meu povo, sobre o qual te constituí rei," 
2Chronicles1:12 sabedoria e conhecimento te são dados; e te darei riquezas e bens e honra, quais não teve nenhum dos reis antes de ti, nem haverá depois de ti quem terá coisas semelhantes." 
2Chronicles1:13 Voltou Salomão para Jerusalém da sua visita ao alto que estava em Gibeão, de diante da tenda da revelação; e reinou sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Salomão ajuntou carros e cavaleiros; e teve mil e quatrocentos carros e doze mil cavaleiros, que colocou nas cidades dos carros e em Jerusalém, junto ao rei." 
2Chronicles1:15 O rei tornou o ouro e a prata tão comuns em Jerusalém como as pedras e os cedros como os sicômoros que nascem nas campinas em grande quantidade. 
2Chronicles1:16 Os cavalos que Salomão tinha eram trazidos do Egito; os negociantes do rei recebiam-nos em tropas, cada tropa por um certo preço." 
2Chronicles1:17 Faziam subir e tiravam do Egito um carro por seiscentos siclos de prata e um cavalo por cento e cinquenta; e assim, por meio dele, eram tirados para todos os reis dos heteus e para os reis da Síria." 
2Chronicles2:1 Resolveu Salomão edificar uma casa ao nome de Jeová e uma casa para o seu reino. 
2Chronicles2:2 Contou Salomão setenta mil homens para servirem de carregadores, oitenta mil, para cortarem pedras nos montes e três mil e seiscentos, para serem inspetores sobre eles." 
2Chronicles2:3 Salomão mandou dizer a Hirão, rei de Tiro: Do mesmo modo que fizeste com Davi, meu pai, e lhe enviaste cedros para lhe edificar uma casa em que morasse, assim também faze comigo." 
2Chronicles2:4 Eis que eu estou para edificar uma casa ao nome de Jeová, meu Deus, para lha dedicar, para queimar diante dele incenso aromático, para que não faltem os pães da proposição, e para os holocaustos da manhã e da tarde, nos sábados, nas luas novas e nas festas fixas de Jeová, nosso Deus. Para Israel é isso obrigação perpétua." 
2Chronicles2:5 A casa que eu estou para edificar deve ser grande, porque o nosso Deus é grande sobre todos os deuses." 
2Chronicles2:6 Mas quem é capaz de lhe edificar uma casa, visto que o céu e o céu dos céus o não podem conter? Quem sou eu para lhe edificar uma casa, a não ser para se queimar incenso perante ele?" 
2Chronicles2:7 Agora, envia-me um homem que saiba trabalhar em ouro, em prata, em bronze, em ferro, em púrpura, em carmesim e em azul e que saiba fazer toda sorte de obra de entalhe, com os peritos que estão comigo na Judeia e em Jerusalém, os quais Davi, meu pai, escolheu." 
2Chronicles2:8 Manda-me também do Líbano madeiras de cedro, de cipreste e de ébano, porque sei que os teus servos são destros em cortar madeiras no Líbano. Eis que os meus servos estarão com os teus," 
2Chronicles2:9 para me prepararem madeiras em abundância, porque a casa que eu estou para edificar será grande e maravilhosa." 
2Chronicles2:10 Darei aos teus servos que cortarem madeiras vinte mil coros de trigo batido, vinte mil coros de cevada, vinte mil batos de vinho e vinte mil batos de azeite." 
2Chronicles2:11 Hirão, rei de Tiro, respondeu numa carta que enviou a Salomão: Porque Jeová ama ao seu povo, te constituiu rei sobre ele." 
2Chronicles2:12 Disse mais Hirão: Bendito seja Jeová, Deus de Israel, que fez o céu e a terra, que deu ao rei Davi um filho sábio, dotado de discrição e de entendimento, o qual edificasse uma casa a Jeová e uma casa para o seu reino!" 
2Chronicles2:13 Eu te envio um homem perito, dotado de entendimento, Hirão-Abi," 
2Chronicles2:14 filho de uma mulher das filhas de Dã, cujo pai era de Tiro, que sabe trabalhar em ouro, em prata, em bronze, em ferro, em pedra, em madeira, em púrpura, em azul, em linho fino e em carmesim; que sabe também fazer toda sorte de obra de entalhe e idear qualquer coisa necessária; para que lhe seja designado um lugar juntamente com os teus peritos e com os peritos de teu pai Davi, meu senhor." 
2Chronicles2:15 Agora, mande meu senhor aos seus servos o trigo, a cevada, o azeite e o vinho de que falou;" 
2Chronicles2:16 e nós cortaremos tanta madeira do Líbano quanta houveres mister e a traremos, em jangadas, pelo mar até Jope; e tu mandarás transportá-la para Jerusalém." 
2Chronicles2:17 Salomão mandou fazer uma resenha de todos os estrangeiros que havia na terra de Israel, depois da resenha que tinha mandado fazer seu pai Davi; e acharam-se cento e cinquenta e três mil e seiscentos." 
2Chronicles2:18 Destes escolheu setenta mil para servirem de carregadores, e oitenta mil, para cortarem pedras nos montes, e três mil e seiscentos, para fazerem trabalhar o povo." 
2Chronicles3:1 Salomão começou a edificar a Casa de Jeová em Jerusalém, no monte Moriá, onde Jeová apareceu a Davi, seu pai, no lugar que tinha preparado Davi na eira de Ornã, jebuseu." 
2Chronicles3:2 Começou a edificar no segundo dia do segundo mês, no quarto ano do seu reinado." 
2Chronicles3:3 Estes são os alicerces que Salomão lançou para a edificação da Casa de Deus. O comprimento em cúbitos, segundo a primitiva medida, era de sessenta cúbitos, e a largura, de vinte cúbitos." 
2Chronicles3:4 O pórtico que estava defronte da casa tinha de comprimento vinte cúbitos, correspondendo à largura da casa, e de altura cento e vinte cúbitos; e, por dentro, o cobriu com ouro puro." 
2Chronicles3:5 Também fez forrar de madeira de cipreste a casa maior, e a cobriu de ouro puro, e gravou nela palmas e cadeiazinhas." 
2Chronicles3:6 Para beleza, guarneceu a casa de pedras preciosas; e o ouro era de Parvaim." 
2Chronicles3:7 Com ouro cobriu também a casa, as suas traves, os seus umbrais, as suas paredes e as suas portas; e fez esculpir querubins nas paredes." 
2Chronicles3:8 Fez a casa do Santo dos Santos, cujo comprimento era de vinte cúbitos, correspondendo à largura da casa, e a largura, de vinte cúbitos; e cobriu-a de ouro fino, do peso de seiscentos talentos." 
2Chronicles3:9 O peso dos pregos era de cinquenta siclos de ouro. Cobriu com ouro as câmaras superiores. 
2Chronicles3:10 Na casa do Santo dos Santos, fez dois querubins, de obra de madeira, e cobriram-nos de ouro." 
2Chronicles3:11 As asas dos querubins tinham de comprimento vinte cúbitos. A asa dum querubim tinha cinco cúbitos e tocava na parede da casa; e a outra asa, que igualmente tinha cinco cúbitos, tocava na asa do outro querubim." 
2Chronicles3:12 A asa do outro querubim tinha cinco cúbitos e tocava na parede da casa; e a outra asa tinha igualmente cinco cúbitos e estava unida à asa do outro querubim. 
2Chronicles3:13 As asas desses querubins estendiam-se por vinte cúbitos; eles estavam postos em pé, e os seus rostos virados para a casa." 
2Chronicles3:14 Fez o véu de azul, púrpura, carmesim e de linho fino e fez bordar nele querubins." 
2Chronicles3:15 Também fez diante da casa duas colunas que tinham trinta e cinco cúbitos de altura; e o capitel que estava em cima de cada uma delas tinha cinco cúbitos. 
2Chronicles3:16 Fez cadeiazinhas na forma de colar, pondo-as sobre as sumidades das colunas; também fez cem romãs, que pôs nas cadeiazinhas." 
2Chronicles3:17 Erigiu as colunas diante do templo, uma à direita e a outra à esquerda; a que estava à direita, chamou-lhe Jaquim, e a que estava à esquerda, chamou-lhe Boaz." 
2Chronicles4:1 Também fez um altar de bronze de vinte cúbitos de comprido, vinte de largo e dez de alto." 
2Chronicles4:2 Fez mais o mar fundido, que tinha dez cúbitos de uma borda à outra, redondo na circunferência, e de cinco cúbitos de alto, cingido ao redor por um cordão de trinta cúbitos." 
2Chronicles4:3 Por baixo da borda, havia figuras de bois, que cingiam o mar ao redor, dez em cada cúbito, contornando-o todo. Os bois se achavam em duas fileiras, tendo sido fundidos quando o mar foi fundido." 
2Chronicles4:4 Estava assentado sobre doze bois, três dos quais olhavam para o norte, três, para o ocidente, três, para o sul e três, para o oriente. O mar estava posto sobre os bois, cujas ancas estavam para a banda de dentro." 
2Chronicles4:5 A sua grossura era dum palmo, e a sua borda foi feita como a borda dum copo, como a flor dum lírio; e tinha a capacidade de três mil batos." 
2Chronicles4:6 Fez também dez lavatórios e pôs cinco à direita e cinco à esquerda, para lavagens. As coisas que pertenciam aos holocaustos eram lavadas neles; os sacerdotes, porém, se lavavam no mar." 
2Chronicles4:7 Fez os dez candeeiros de ouro, conforme se tinha ordenado a respeito deles, e pô-los no templo, cinco à direita e cinco à esquerda." 
2Chronicles4:8 Fez também dez mesas e pô-las no templo, cinco à direita e cinco à esquerda. Fez cem bacias de ouro." 
2Chronicles4:9 Fez ainda o átrio dos sacerdotes, e o grande átrio, e as suas portas, que cobriu de bronze." 
2Chronicles4:10 Pôs o mar ao lado direito da casa, da banda oriental, na direção do sul." 
2Chronicles4:11 Hirão fez as caldeiras, as pás e as bacias. Assim, acabou Hirão de fazer a obra que executava para o rei Salomão na Casa de Deus," 
2Chronicles4:12 a saber, as duas colunas, os dois globos e os dois capitéis que estavam em cima das colunas; as duas redes para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam em cima das colunas;" 
2Chronicles4:13 e as quatrocentas romãs para as duas redes, duas fileiras de romãs para cada rede, para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam em cima das colunas." 
2Chronicles4:14 Fez também as bases e os lavatórios sobre as bases," 
2Chronicles4:15 o mar e os doze bois debaixo do mar. 
2Chronicles4:16 As caldeiras, as pás, os garfos e todos os vasos, Hirão-Abi os fez de bronze luzente para o rei Salomão, para a Casa de Jeová." 
2Chronicles4:17 Na campina do Jordão, fundiu-os o rei na terra argilosa entre Sucote e Zereda." 
2Chronicles4:18 Assim, fez Salomão todos estes vasos em grande abundância, pois o peso do bronze não se podia averiguar." 
2Chronicles4:19 Fez Salomão todos os vasos que estavam na Casa de Deus, o altar de ouro, e as mesas sobre que estavam os pães da proposição;" 
2Chronicles4:20 e, de ouro puro, os candeeiros com as suas lâmpadas, para arderem, segundo a ordenação, perante o oráculo;" 
2Chronicles4:21 as flores, as lâmpadas e as tenazes, de ouro, sim, de ouro puríssimo;" 
2Chronicles4:22 as espevitadeiras, as bacias, as colheres e os braseiros, de ouro puro; e, quanto à entrada da casa, as portas do Santo dos Santos no interior, e as portas da casa, isto é, do templo, eram de ouro." 
2Chronicles5:1 Assim, se acabou toda a obra que Salomão fez para a Casa de Jeová. Salomão trouxe as coisas que seu pai Davi tinha dedicado, a saber: a prata, o ouro e todos os vasos, e pô-los nos tesouros da Casa de Deus." 
2Chronicles5:2 Então, congregou Salomão em Jerusalém os anciãos de Israel, todos os cabeças das tribos, príncipes das famílias dos filhos de Israel, para fazerem subir a arca da Aliança de Jeová da Cidade de Davi, que é Sião." 
2Chronicles5:3 Todos os homens se congregaram ao rei na festa, que era no sétimo mês." 
2Chronicles5:4 Todos os anciãos de Israel vieram, e os levitas levantaram a arca." 
2Chronicles5:5 Levaram a arca, a tenda da revelação e todos os vasos sagrados que estavam na Tenda; levaram-nos os levitas sacerdotes." 
2Chronicles5:6 O rei e toda a congregação, que fora convocada a ele, estavam diante da arca, sacrificando ovelhas e bois, que não se podiam contar, nem numerar por causa da sua multidão." 
2Chronicles5:7 Trouxeram os sacerdotes a arca da Aliança de Jeová ao seu lugar, no oráculo da casa, o Santo dos Santos, para debaixo das asas dos querubins." 
2Chronicles5:8 Porque os querubins estendiam as suas asas sobre o lugar em que estava posta a arca, e os querubins por cima cobriam a arca e os seus varais." 
2Chronicles5:9 Os varais eram tão compridos, que as suas extremidades se viam da arca diante do oráculo; porém não se viam do lado de fora. Ali, está a arca até o dia de hoje." 
2Chronicles5:10 Não havia na arca coisa alguma senão as duas tábuas que Moisés ali pôs em Horebe, quando Jeová fez uma aliança com os filhos de Israel, ao saírem eles do Egito." 
2Chronicles5:11 Tendo os sacerdotes saído do Santo Lugar (porque todos os sacerdotes que estavam presentes se tinham santificado, sem observarem as ordens das suas turmas;" 
2Chronicles5:12 também os levitas, que eram cantores, todos eles, isto é, Asafe, Hemã, Jedutum e seus filhos, e irmãos, vestidos de linho fino e com címbalos, alaúdes e harpas, estavam em pé ao lado oriental do altar, e juntamente com eles cento e vinte sacerdotes que tocavam trombetas)," 
2Chronicles5:13 quando os que tocavam trombetas e os que cantavam estavam acordes em fazerem ouvir uma só voz, dando graças a Jeová e louvando-o e quando levantavam a voz com as trombetas, címbalos e instrumentos de música e louvavam a Jeová, dizendo: Porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre, então, se encheu duma nuvem a casa, a saber, a Casa de Jeová," 
2Chronicles5:14 de modo que os sacerdotes não podiam ter-se em pé para ministrar por causa da nuvem, pois a glória de Jeová encheu a Casa de Deus." 
2Chronicles6:1 Então, falou Salomão: Jeová disse que habitaria em escuridão." 
2Chronicles6:2 Eu, porém, te edifiquei uma casa para morada e um lugar em que habites para sempre." 
2Chronicles6:3 O rei virou o rosto e abençoou toda a congregação de Israel, que estava em pé." 
2Chronicles6:4 Ele disse: Bendito seja Jeová, Deus de Israel, que falou pela sua boca a meu pai Davi e executou com as suas mãos o que disse:" 
2Chronicles6:5 Desde o dia em que tirei da terra do Egito o meu povo, não escolhi de todas as tribos de Israel nenhuma cidade para nela edificar uma casa em que estivesse o meu nome, nem escolhi homem algum para ser príncipe sobre o meu povo de Israel;" 
2Chronicles6:6 mas escolhi a Jerusalém, para que ali estivesse o meu nome e escolhi a Davi para ser ele sobre o meu povo de Israel." 
2Chronicles6:7 Ora, era a intenção de meu pai Davi edificar uma casa ao nome de Jeová, Deus de Israel." 
2Chronicles6:8 Porém Jeová disse a Davi, meu pai: Já que tiveste a intenção de edificar uma casa ao meu nome, fizeste bem em teres esta intenção;" 
2Chronicles6:9 todavia tu, não edificarás a casa, porém teu filho, que sairá dos teus lombos, edificará a casa ao meu nome." 
2Chronicles6:10 Assim, cumpriu Jeová a palavra que falou, porque fui suscitado em lugar de meu pai Davi, assento-me sobre o trono de Israel, como prometeu Jeová, e edifiquei a casa ao nome de Jeová, Deus de Israel." 
2Chronicles6:11 Nela pus a arca em que se acha a aliança que Jeová fez com os filhos de Israel. 
2Chronicles6:12 Conservou-se Salomão em pé perante o altar de Jeová, na presença de toda a congregação de Israel, e estendeu as mãos" 
2Chronicles6:13 ( Salomão tinha feito uma plataforma de bronze de cinco cúbitos de comprido, cinco de largo e três de alto, que tinha colocado no meio do átrio; pôs-se em pé sobre ele e, posto de joelhos perante toda a congregação de Israel, estendeu as mãos para o céu.)," 
2Chronicles6:14 e disse: Jeová, Deus de Israel, não há Deus semelhante a ti nem no céu nem na terra, a ti que observas a aliança e a misericórdia para com os teus servos que andam diante de ti de todo o seu coração;" 
2Chronicles6:15 que cumpriste ao teu servo Davi, meu pai, o que lhe prometeste; sim, falaste pela tua boca e o executaste com as tuas mãos, como se vê neste dia." 
2Chronicles6:16 Agora, cumpre ao teu servo Davi, meu pai, o que lhe prometeste, dizendo: Não te faltará varão diante de mim, que se assente no trono de Israel, desde que teus filhos guardem os seus caminhos e andem na minha lei, como tu andaste diante de mim." 
2Chronicles6:17 Agora, Jeová, Deus de Israel, verifique-se a tua palavra que falaste ao teu servo Davi." 
2Chronicles6:18 Mas, na verdade, habitará Deus com os homens na terra? Eis que o céu e o céu dos céus te não podem conter, quanto menos esta casa que edifiquei?" 
2Chronicles6:19 Contudo, atende, Jeová, meu Deus, à oração do teu servo e à sua súplica, para ouvires o clamor e a oração que o teu servo faz diante de ti;" 
2Chronicles6:20 a fim de que de dia e de noite estejam os teus olhos abertos para esta casa, para o lugar de que disseste que ali porias o teu nome; para ouvires a oração que o teu servo fizer neste lugar." 
2Chronicles6:21 Ouve as súplicas que o teu servo e o teu povo de Israel fizerem neste lugar; ouve da tua morada, do céu; e, quando ouvires, perdoa." 
2Chronicles6:22 Se alguém pecar contra o seu próximo, e lhe for imposto um juramento para o fazer jurar, e ele vier e jurar diante do teu altar neste lugar," 
2Chronicles6:23 ouve do céu, move-te e julga os teus servos, pagando ao ímpio, para lhe fazeres recair sobre a cabeça o seu proceder, e justificando ao reto, para lhe dares segundo a sua retidão." 
2Chronicles6:24 Se o teu povo de Israel for derrotado pelo inimigo, por terem pecado contra ti, e se converterem, e confessarem o teu nome, e orarem, e fizerem súplicas diante de ti nesta casa," 
2Chronicles6:25 ouve do céu, perdoa o pecado do teu povo de Israel e torna a levá-los para a terra que lhes deste a eles e a seus pais." 
2Chronicles6:26 Quando for fechado o céu, e não houver chuva, por terem pecado contra ti, se orarem neste lugar, e confessarem o teu nome, e se converterem do seu pecado, quando os afligires," 
2Chronicles6:27 ouve do céu e perdoa o pecado dos teus servos e do teu povo de Israel, ensinando-lhes o bom caminho em que andem; e envia chuva sobre a terra que deste ao teu povo em herança." 
2Chronicles6:28 Se houver na terra fome ou peste, se houver crestamento ou mangra, gafanhoto ou lagarta, se os seus inimigos os sitiarem na terra das suas cidades, seja qual for a praga ou seja qual for a enfermidade," 
2Chronicles6:29 toda oração e toda súplica que alguém fizer ou fizer todo o teu povo, conhecendo cada um a sua praga e a sua dor e estendendo as suas mãos para esta casa," 
2Chronicles6:30 ouve do céu, da tua morada, perdoa e dá a cada um conforme todos os seus caminhos, de quem conheces o coração ( pois tu, só tu conheces os corações dos filhos dos homens)," 
2Chronicles6:31 para que temam, andando nos teus caminhos, todos os dias que viverem na terra que deste a nossos pais." 
2Chronicles6:32 Também, quanto ao estrangeiro, que não é do teu povo de Israel, quando vier de um país remoto por amor do teu grande nome, e da tua mão poderosa, e do teu braço estendido (vindo eles e orando nesta casa)," 
2Chronicles6:33 ouve do céu, da tua morada, e faze tudo conforme o que o estrangeiro te suplicar, para que todos os povos da terra conheçam o teu nome e te temam, como faz o teu povo de Israel, e para que saibam que o teu nome foi invocado sobre esta casa que edifiquei." 
2Chronicles6:34 Se o teu povo sair à guerra contra os seus inimigos, seja qual for o caminho por que os enviares, e orarem a ti voltados para esta cidade que escolheste e para a casa que edifiquei ao teu nome," 
2Chronicles6:35 ouve do céu a sua oração e a sua súplica e defende a sua causa. 
2Chronicles6:36 Se pecarem contra ti ( pois não há homem que não peque), e te irares contra eles e os entregares ao inimigo, de modo que os levem cativos para uma terra remota ou vizinha;" 
2Chronicles6:37 todavia, se caírem em si na terra para onde forem levados cativos, e se converterem, e fizerem súplicas a ti na terra do seu cativeiro, dizendo: Pecamos, procedemos perversamente, praticamos a iniquidade;" 
2Chronicles6:38 se voltarem para ti de todo o seu coração e de toda a sua alma na terra do seu cativeiro, para a qual tenham sido levados cativos, e orarem voltados para a sua terra que deste a seus pais, e para a cidade que escolheste, e para a casa que edifiquei ao teu nome," 
2Chronicles6:39 ouve do céu, da tua morada, a sua oração e as suas súplicas, defende a sua causa e perdoa ao teu povo que pecou contra ti." 
2Chronicles6:40 Agora, Deus meu, abram-se os teus olhos, e sejam atentos os teus ouvidos à oração que se fizer neste lugar." 
2Chronicles6:41 Agora, levanta-te, Deus Jeová, e entra no lugar do teu descanso, tu e a arca da tua fortaleza; sejam os teus sacerdotes, Deus Jeová, vestidos da salvação, e alegrem-se os teus santos na bondade." 
2Chronicles6:42 Não vires, Deus Jeová, o rosto do teu ungido; lembra-te das misericórdias que usaste para com o teu servo Davi." 
2Chronicles7:1 Tendo Salomão acabado de orar, desceu do céu o fogo e consumiu o holocausto e os sacrifícios; e a glória de Jeová encheu a casa." 
2Chronicles7:2 Os sacerdotes não podiam entrar na Casa de Jeová, porque a glória de Jeová encheu a sua casa." 
2Chronicles7:3 Todos os filhos de Israel viram quando desceu o fogo e ficou a glória de Jeová sobre a casa; prostraram-se com o rosto em terra, sobre o pavimento, adoraram e deram graças a Jeová, dizendo: Porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
2Chronicles7:4 Então, o rei e todo o povo ofereceram sacrifícios diante de Jeová." 
2Chronicles7:5 O rei Salomão ofereceu um sacrifício de vinte e dois mil bois e cento e vinte mil ovelhas. Assim, o rei e todo o povo consagraram a Casa de Deus." 
2Chronicles7:6 Os sacerdotes assistiam segundo os seus cargos; também os levitas com os instrumentos musicais de Jeová, que o rei Davi tinha feito para com eles dar graças a Jeová (porque a sua misericórdia dura para sempre), quando Davi o louvava pelo ministério deles; os sacerdotes tocavam trombetas diante deles, e todo o Israel estava em pé." 
2Chronicles7:7 Também Salomão consagrou o meio do átrio que estava diante da Casa de Jeová; pois ali ele ofereceu os holocaustos e a gordura das ofertas pacíficas; porque o altar de bronze que Salomão tinha feito não podia conter o holocausto, a oferta de cereais e a gordura." 
2Chronicles7:8 Salomão celebrou, nesse tempo, a festa por sete dias, com todo o Israel, uma mui grande congregação, desde a entrada de Hamate até a torrente do Egito." 
2Chronicles7:9 Ao oitavo dia, celebraram uma assembleia solene, porque celebraram por sete dias a dedicação do altar e, por sete dias, a festa." 
2Chronicles7:10 No vigésimo terceiro dia do sétimo mês, despediu o povo para as suas tendas, alegre e contente pela bondade que Jeová tinha usado para com Davi, Salomão e o seu povo de Israel." 
2Chronicles7:11 Assim, acabou Salomão a Casa de Jeová e a casa do rei; tudo o que Salomão intentou fazer na Casa de Jeová e na sua própria casa, o efetuou prosperamente." 
2Chronicles7:12 De noite, apareceu Jeová a Salomão e lhe disse: Eu ouvi a tua oração e escolhi para mim este lugar para casa de sacrifício." 
2Chronicles7:13 Se eu fechar o céu, de sorte que não haja chuva, ou se ordenar aos gafanhotos que devorem a terra, ou se enviar a peste entre o meu povo," 
2Chronicles7:14 se o meu povo, sobre quem foi invocado o meu nome, se humilhar, e orar, e buscar a minha face, e se desviar dos seus maus caminhos, eu ouvirei do céu, e perdoarei os seus pecados, e curarei a sua terra." 
2Chronicles7:15 Agora, estarão abertos os meus olhos e atentos os meus ouvidos à oração que se fizer neste lugar." 
2Chronicles7:16 Pois agora escolhi e santifiquei esta casa para que nela esteja o meu nome para sempre; e nela estarão fixos os meus olhos e o meu coração em todo o tempo. 
2Chronicles7:17 Quanto a ti, se andares diante de mim, como andou teu pai Davi, e fizeres conforme tudo o que te hei ordenado e guardares os meus estatutos e os meus juízos," 
2Chronicles7:18 estabelecerei o trono do teu reino, conforme a aliança que fiz com teu pai Davi, dizendo: Não te faltará varão que seja príncipe em Israel." 
2Chronicles7:19 Mas, se vos desviardes, e deixardes os meus estatutos e os meus mandamentos que vos propus, e fordes, e servirdes a outros deuses, e os adorardes," 
2Chronicles7:20 arrancar-vos-ei da minha terra que vos dei; e esta casa que santifiquei ao meu nome, lançá-la-ei da minha presença e farei que ela seja provérbio e motejo entre todos os povos." 
2Chronicles7:21 Desta casa, que é tão exaltada, se espantará todo o que por ela passar e dirá: Por que se houve Jeová assim com esta terra e com esta casa?" 
2Chronicles7:22 Responder-lhe-ão: Porque deixaram a Jeová, Deus de seus pais, que os tirou da terra do Egito, e se apegaram a outros deuses, e os adoraram, e serviram; por isso, Jeová trouxe sobre eles todo este mal." 
2Chronicles8:1 Ao fim dos vinte anos em que Salomão tinha edificado a Casa de Jeová e a sua própria casa," 
2Chronicles8:2 edificou Salomão as cidades que Hirão lhe tinha dado e fez habitar nelas os filhos de Israel. 
2Chronicles8:3 Salomão foi a Hamate-Zobá e apoderou-se dela. 
2Chronicles8:4 Edificou a Tadmor no deserto e todas as cidades-armazéns que edificou em Hamate. 
2Chronicles8:5 Também edificou a Bete-Horom, tanto a alta como a baixa, cidades fortificadas com muros, portas e ferrolhos;" 
2Chronicles8:6 a Baalate e a todas as cidades-armazéns, que eram de Salomão; e a todas as cidades para os seus carros, e as cidades para os seus cavaleiros, e tudo o que para o seu prazer quis Salomão edificar em Jerusalém, no Líbano e em toda a terra do seu domínio." 
2Chronicles8:7 Quanto a todo o povo que tinha ficado dos heteus, dos amorreus, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus que não eram de Israel," 
2Chronicles8:8 dos seus filhos que ficaram depois deles na terra, aos quais os filhos de Israel não consumiram, deles fez Salomão gente de trabalhos forçados até o dia de hoje." 
2Chronicles8:9 Porém dos filhos de Israel não fez servos para sua obra; eram eles homens de guerra, chefes dos seus capitães e comandantes dos seus carros e dos seus cavaleiros." 
2Chronicles8:10 Estes, em número de duzentos e cinquenta, eram os maiores oficiais do rei Salomão, que presidiam sobre o povo." 
2Chronicles8:11 Salomão levou a filha de Faraó da Cidade de Davi para a casa que lhe tinha edificado, pois disse: Não habitará minha mulher na casa de Davi, rei de Israel, porque santos são os lugares em que a arca de Jeová tem entrado." 
2Chronicles8:12 Então, ofereceu Salomão holocaustos a Jeová sobre o altar de Jeová, que tinha edificado diante do pórtico," 
2Chronicles8:13 conforme exigia o dever de cada dia, fazendo ofertas segundo o mandamento de Moisés, nos sábados, nas luas novas, nas festas fixas, três vezes no ano, a saber, na Festa dos Pães Asmos, na Festa das Semanas e na Festa dos Tabernáculos." 
2Chronicles8:14 Designou, segundo a ordenação de seu pai Davi, as turmas dos sacerdotes para o seu serviço, e os levitas, para os seus cargos, a fim de darem graças e servirem diante dos sacerdotes, como exigia o dever de cada dia; também os porteiros pelas suas turmas a cada porta; porque assim o tinha mandado Davi, homem de Deus." 
2Chronicles8:15 Não se desviaram do que mandou o rei aos sacerdotes e aos levitas acerca de qualquer negócio ou acerca dos tesouros. 
2Chronicles8:16 Preparou-se toda a obra de Salomão para o dia em que se lançaram os fundamentos da Casa de Jeová e até que foi ela acabada. Assim, a Casa de Jeová ficou completa." 
2Chronicles8:17 Então, foi Salomão a Eziom-Geber e a Elote, à praia do mar na terra de Edom." 
2Chronicles8:18 Hirão enviou-lhe, por seus vassalos, navios e servos práticos do mar; foram com a gente de Salomão a Ofir, e de lá tomaram quatrocentos e cinquenta talentos de ouro, e trouxeram-nos ao rei Salomão." 
2Chronicles9:1 Ouvindo a rainha de Sabá a fama de Salomão, veio a Jerusalém para prová-lo com enigmas, levando consigo uma comitiva mui grande, e camelos carregados de especiarias, e ouro em abundância, e pedras preciosas; e, tendo ela vindo ter com Salomão, falou de tudo o que tinha no coração." 
2Chronicles9:2 Salomão respondeu-lhe a todas as perguntas; e nada houve que não lhe pudesse esclarecer. 
2Chronicles9:3 Tendo a rainha de Sabá visto a sabedoria de Salomão, e a casa que ele edificara," 
2Chronicles9:4 e os manjares da sua mesa, e a companhia dos seus servos, e o serviço dos seus ministros, e os seus vestidos, também os copeiros e os seus vestidos, e a subida pela qual subia à Casa de Jeová, ficou como fora de si." 
2Chronicles9:5 Disse ao rei: Era verdade o que dos teus atos e da tua sabedoria ouvi na minha terra. 
2Chronicles9:6 Todavia, não dei crédito às suas palavras, até que vim, e os meus olhos o viram; eis que não me contaram a metade da grandeza da tua sabedoria; tu excedes a fama que ouvi." 
2Chronicles9:7 Felizes são os teus homens, e felizes estes teus servos que estão sempre diante de ti e ouvem a tua sabedoria." 
2Chronicles9:8 Bendito seja Jeová, teu Deus, que se agradou de ti para te colocar sobre o seu trono, como rei para fazer as vezes de Jeová, teu Deus! Porque teu Deus amou a Israel, para o estabelecer perpetuamente; por isso, te constituiu rei sobre eles, para fazeres juízo e justiça." 
2Chronicles9:9 Deu ao rei cento e vinte talentos de ouro, e especiarias em grande abundância, e pedras preciosas; não se viram jamais tais especiarias quais a rainha de Sabá deu ao rei Salomão." 
2Chronicles9:10 Também os servos de Hirão e os servos de Salomão, que trouxeram ouro de Ofir, trouxeram madeiras de Algum e pedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Das madeiras de Algum fez o rei balaústres para a Casa de Jeová e para a casa do rei e harpas e alaúdes para os cantores, quais nunca dantes se viram na terra de Judá." 
2Chronicles9:12 O rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo o que ela desejou, tudo o que lhe pediu, mais do que ela trouxera ao rei. Voltou ela e foi-se para a sua terra com os seus servos." 
2Chronicles9:13 Ora, o peso do ouro que num ano se trazia a Salomão era de seiscentos e sessenta e seis talentos de ouro," 
2Chronicles9:14 afora o que traziam os mercadores e negociantes; também todos os reis da Arábia e os governadores do país traziam ouro e prata a Salomão. 
2Chronicles9:15 Salomão fez duzentos paveses de ouro batido; num só pavês usaram-se seiscentos siclos de ouro batido. 
2Chronicles9:16 Também fez de ouro batido trezentos escudos; num só escudo, usaram-se trezentos siclos de ouro. O rei depositou-os na casa do bosque do Líbano." 
2Chronicles9:17 Fez mais o rei um grande trono de marfim e o revestiu de ouro puro. 
2Chronicles9:18 O trono tinha seis degraus, e um estrado de ouro, que lhe eram ligados, e braços de ambos os lados, junto ao lugar do assento, e dois leões de pé, junto aos braços." 
2Chronicles9:19 Doze leões estavam postos de um e outro lado sobre os seis degraus; não se fez outro semelhante em reino algum. 
2Chronicles9:20 Todos os vasos de beber do rei Salomão eram de ouro, e todos os vasos da casa do bosque do Líbano eram de ouro puro; a prata reputava-se por nada nos dias de Salomão." 
2Chronicles9:21 Pois o rei tinha navios que iam com os servos de Hirão a Társis; uma vez, de três em três anos, vinham os navios de Társis, trazendo ouro, prata, marfim, bugios e pavões." 
2Chronicles9:22 Assim, excedeu o rei Salomão todos os reis da terra em riquezas e em sabedoria." 
2Chronicles9:23 Todos os reis da terra procuravam ver o rosto de Salomão, para ouvirem a sabedoria de que Deus lhe dotara o coração." 
2Chronicles9:24 Traziam, cada um o seu presente, vasos de prata, vasos de ouro, vestidos, armas, especiarias, cavalos e mulos, cada coisa de ano em ano." 
2Chronicles9:25 Salomão tinha quatro mil manjedouras para cavalos e carros e doze mil cavaleiros, que colocou nas cidades de carros e em Jerusalém, junto ao rei." 
2Chronicles9:26 Dominava sobre todos os reis desde o rio até a terra dos filisteus e até o termo do Egito. 
2Chronicles9:27 O rei fez que em Jerusalém a prata fosse tão comum como as pedras e que os cedros fossem em tanta abundância como os sicômoros que nascem na campina. 
2Chronicles9:28 Do Egito e de todos os países traziam-se cavalos a Salomão. 
2Chronicles9:29 Ora, os mais atos de Salomão, tanto os primeiros como os últimos, não estão eles escritos na História do Profeta Natã, na Profecia de Aías, silonita, e nas Visões do Vidente Ido relativamente a Jeroboão, filho de Nebate?" 
2Chronicles9:30 Salomão reinou em Jerusalém sobre todo o Israel quarenta anos. 
2Chronicles9:31 Salomão adormeceu com seus pais e foi sepultado na cidade de seu pai Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Roboão." 
2Chronicles10:1 Partiu Roboão para Siquém, pois todo o Israel se tinha ajuntado ali para o constituir rei." 
2Chronicles10:2 O que tendo ouvido Jeroboão, filho de Nebate (pois estava no Egito, para onde tinha fugido da presença do rei Salomão), voltou do Egito." 
2Chronicles10:3 Mandaram chamá-lo; Jeroboão e todo o Israel vieram e falaram a Roboão: 
2Chronicles10:4 Teu pai fez duro o nosso jugo; agora, alivia a dura servidão de teu pai e o jugo pesado que nos impôs, e te serviremos." 
2Chronicles10:5 Ele lhes respondeu: Tornai a vir ter comigo depois de três dias. Então, o povo se foi." 
2Chronicles10:6 Teve Roboão conselho com os homens idosos que tinham assistido diante de seu pai Salomão, quando ainda vivia, dizendo: Que me aconselhais vós que responda a este povo?" 
2Chronicles10:7 Responderam-lhe eles: Se te fizeres benigno para com este povo, e lhes agradares, e lhes falares boas palavras, eles te servirão para sempre." 
2Chronicles10:8 Mas ele desaprovou o conselho que os homens idosos lhe haviam dado e teve conselho com os moços que haviam crescido com ele e lhe assistiam. 
2Chronicles10:9 Perguntou-lhes: Que aconselhais vós que respondamos a este povo que me disse: Alivia o jugo que teu pai nos impôs? 
2Chronicles10:10 Responderam-lhe os moços que haviam crescido com ele: Assim dirás a este povo que te falou: Teu pai fez pesado o nosso jugo, mas alivia-o tu; assim lhes responderás: O meu dedo mínimo é mais grosso do que os lombos de meu pai." 
2Chronicles10:11 Agora, visto que meu pai vos carregou dum jugo pesado, eu acrescentarei ainda sobre o vosso jugo; meu pai castigou-vos com açoites; eu vos castigarei com escorpiões." 
2Chronicles10:12 Vieram Jeroboão e todo o povo ter com Roboão no terceiro dia, como o rei tinha ordenado, dizendo: Vinde ter comigo ao terceiro dia." 
2Chronicles10:13 O rei respondeu-lhes asperamente. O rei Roboão desaprovou o conselho dos homens idosos 
2Chronicles10:14 e falou-lhes segundo o conselho dos moços: Meu pai fez pesado o vosso jugo, mas eu lhes acrescentarei mais; meu pai castigou-vos com açoites; eu, porém, vos castigarei com escorpiões." 
2Chronicles10:15 Assim, o rei não deu ouvidos ao povo, porque era da vontade de Deus, para que Jeová estabelecesse a sua palavra, que, por meio de Aías, silonita, falou a Jeroboão, filho de Nebate." 
2Chronicles10:16 Vendo todo o Israel que o rei não lhes dava ouvidos, respondeu o povo ao rei: Que parte temos com Davi? Nem temos herança no filho de Jessé; cada um às suas tendas, ó Israel! Agora, cuida da tua casa, Davi! Assim, se foi todo o Israel para as suas tendas." 
2Chronicles10:17 Mas, quanto aos filhos de Israel que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão." 
2Chronicles10:18 O rei Roboão enviou a Hadorão, que era superintendente da gente de trabalhos forçados, e os filhos de Israel o apedrejaram, de modo que morreu. O rei Roboão, apressadamente, montou no seu carro e fugiu para Jerusalém." 
2Chronicles10:19 Assim, se rebelou Israel contra a casa de Davi até o dia de hoje." 
2Chronicles11:1 Tendo vindo Roboão a Jerusalém, convocou a casa de Judá e de Benjamim, cento e oitenta mil homens escolhidos e guerreiros, para pelejar contra Israel, a fim de restituir o reino a Roboão." 
2Chronicles11:2 Veio, porém, a palavra de Jeová a Semaías, homem de Deus, dizendo:" 
2Chronicles11:3 Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a todo o Israel em Judá e Benjamim:" 
2Chronicles11:4 Assim diz Jeová: Não subireis, nem pelejareis contra vossos irmãos; volte cada um para a sua casa, porque isso procede de mim. Ouviram as palavras de Jeová e deixaram de marchar contra Jeroboão." 
2Chronicles11:5 Roboão habitou em Jerusalém, e, para defesa, edificou cidades em Judá." 
2Chronicles11:6 Edificou a Belém, Etã, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bete-Zur, Socó, Adulão," 
2Chronicles11:8 Gate, Maresa, Zife," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Zora, Aijalom e Hebrom, cidades fortificadas, que estão em Judá e em Benjamim." 
2Chronicles11:11 Tornou seguras as fortalezas e nelas pôs capitães, armazéns de víveres, azeite e vinho." 
2Chronicles11:12 Em cada cidade, pôs paveses e lanças e fê-las em extremo fortes. Judá e Benjamim pertenceram-lhe." 
2Chronicles11:13 Os sacerdotes e levitas que havia em todo o Israel recorreram a ele de todos os seus termos. 
2Chronicles11:14 Pois os levitas deixaram os seus arrabaldes e a sua possessão e vieram para Judá e para Jerusalém (porque Jeroboão e seus filhos os lançaram fora, para não exercerem o ofício sacerdotal a Jeová);" 
2Chronicles11:15 e Jeroboão constituiu para si sacerdotes dos altos, dos bodes e dos bezerros que fizera." 
2Chronicles11:16 Depois desses, de todas as tribos de Israel, os que tinham resolvido no seu coração buscar a Jeová, Deus de Israel, foram a Jerusalém para oferecerem sacrifícios a Jeová, Deus de seus pais." 
2Chronicles11:17 Assim, fortaleceram o reino de Judá e corroboraram a Roboão, filho de Salomão, por três anos; porque, durante três anos, andaram no caminho de Davi e de Salomão." 
2Chronicles11:18 Casou Roboão com Maalate, filha de Jerimote, filho de Davi e Abiail, filha de Eliabe, filho de Jessé," 
2Chronicles11:19 da qual teve os filhos Jeús, Semarias e Zaão." 
2Chronicles11:20 Depois dela, tomou por mulher a Maaca, filha de Absalão, da qual teve Abias, Atai, Ziza e Selomite." 
2Chronicles11:21 Roboão amou a Maaca, filha de Absalão, mais do que todas as suas mulheres e concubinas ( pois tinha casado com dezoito mulheres e sessenta concubinas e gerou a vinte e oito filhos e sessenta filhas)." 
2Chronicles11:22 Roboão designou para ser chefe, para ser príncipe entre seus irmãos, a Abias, filho de Maaca, porque tinha o intento de o fazer rei." 
2Chronicles11:23 Procedeu com prudência e distribuiu todos os seus filhos por entre todas as terras de Judá e de Benjamim, em todas as cidades fortificadas; deu-lhes víveres em abundância e procurou para eles muitas mulheres." 
2Chronicles12:1 Tendo sido estabelecido o reino de Roboão e tendo o rei se tornado forte, deixou este a lei de Jeová, e, com ele, todo o Israel." 
2Chronicles12:2 No quinto ano do rei Roboão, subiu Sisaque, rei do Egito, contra Jerusalém (porque tinha transgredido contra Jeová)," 
2Chronicles12:3 com mil e duzentos carros e sessenta mil cavaleiros; e era inumerável o povo que vinha com ele do Egito, a saber, os lubim, os suquim e os etíopes." 
2Chronicles12:4 Ele se apoderou das cidades fortificadas que pertenciam a Judá e chegou até Jerusalém. 
2Chronicles12:5 O profeta Semaías foi ter com Roboão e com os príncipes de Judá, que se tinham ajuntado em Jerusalém por causa de Sisaque, e disse-lhes: Assim diz Jeová: Vós me deixastes a mim, e eu vos deixei a vós nas mãos de Sisaque." 
2Chronicles12:6 Então, se humilharam os príncipes de Israel e o rei e disseram: Jeová é justo." 
2Chronicles12:7 Vendo Jeová que se humilharam, veio a palavra de Jeová a Semaías, dizendo: Humilharam-se, não os perderei; mas dar-lhes-ei algum socorro, e o meu furor não será derramado sobre Jerusalém por mão de Sisaque." 
2Chronicles12:8 Todavia, eles lhes ficarão servos, para conhecerem a diferença que há entre o servir-me a mim e o servir os reinos dos países." 
2Chronicles12:9 Subiu Sisaque, rei do Egito, contra Jerusalém e levou os tesouros da Casa de Jeová e os tesouros da casa do rei; tudo levou. Levou também os escudos de ouro que Salomão tinha mandado fazer." 
2Chronicles12:10 Em lugar deles, mandou Roboão fazer outros de bronze e os entregou aos capitães da guarda que guardavam a porta da casa do rei." 
2Chronicles12:11 Todas as vezes que o rei entrava na Casa de Jeová, vinham os da guarda, e os levavam, e depois tornavam a pô-los na câmara da guarda." 
2Chronicles12:12 Tendo-se ele humilhado, apartou-se dele a ira de Jeová, de modo que não o destruiu de todo. Ainda se acharam coisas boas em Judá." 
2Chronicles12:13 Fortaleceu-se o rei Roboão em Jerusalém e reinou. Roboão tinha quarenta e um anos quando começou a reinar e reinou dezessete anos em Jerusalém, cidade que Jeová tinha escolhido de todas as tribos de Israel, para nela estabelecer o seu nome. Sua mãe chamava-se Naama, amonita." 
2Chronicles12:14 Ele fez o mal, porque não preparou o seu coração para buscar a Jeová." 
2Chronicles12:15 Ora, os atos de Roboão, tanto os primeiros como os últimos, não estão eles escritos nas Histórias do Profeta Semaías e do Vidente Ido, em forma de genealogias? Havia guerras constantes entre Roboão e Jeroboão." 
2Chronicles12:16 Adormeceu Roboão com seus pais e foi sepultado na Cidade de Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Abias." 
2Chronicles13:1 No ano décimo oitavo do rei Jeroboão, começou Abias a reinar sobre Judá." 
2Chronicles13:2 Reinou três anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Micaia, filha de Uriel, de Gibeá. Houve guerra entre Abias e Jeroboão." 
2Chronicles13:3 Abias pôs-se em campo com um exército de valentes guerreiros, em número de quatrocentos mil homens escolhidos; e contra ele Jeroboão pôs em ordem de batalha um exército de oitocentos mil homens escolhidos, ilustres em valor." 
2Chronicles13:4 Abias pôs-se em pé, em cima do monte Zemaraim, que está na região montanhosa de Efraim, e disse: Ouvi-me, Jeroboão e todo o Israel;" 
2Chronicles13:5 não vos convém saber que Jeová, Deus de Israel, deu para sempre a soberania sobre Israel a Davi e a seus filhos por uma aliança de sal?" 
2Chronicles13:6 Contudo, Jeroboão, filho de Nebate, servo de Salomão, filho de Davi, se levantou e se rebelou contra o seu senhor." 
2Chronicles13:7 Ajuntaram-se homens sem valia, filhos de Belial, e fortaleceram-se contra Roboão, filho de Salomão, quando Roboão era ainda moço e medroso, e não lhes podia resistir." 
2Chronicles13:8 Agora, vós pensais que podeis resistir ao reino de Jeová que está nas mãos dos filhos de Davi, visto que sois uma grande multidão, e tendes convosco os bezerros de ouro que Jeroboão vos fez para deuses." 
2Chronicles13:9 Não lançastes fora os sacerdotes de Jeová, filhos de Arão, e os levitas, e não vos fizestes sacerdotes segundo os costumes dos povos de outras terras? De maneira que todo o que vem consagrar-se pela oferta dum novilho e de sete carneiros torna-se sacerdote daqueles que não são deuses." 
2Chronicles13:10 Mas, quanto a nós, Jeová é nosso Deus, e não o temos deixado; e temos sacerdotes que servem a Jeová, a saber, os filhos de Arão e os levitas, na sua obra;" 
2Chronicles13:11 cada dia de manhã e de tarde, queimam holocaustos e incenso aromático; também colocam em ordem os pães da proposição sobre a mesa pura, e o candeeiro de ouro com as suas lâmpadas, que se acendem sempre de tarde, porque nós guardamos os preceitos de Jeová, nosso Deus, mas vós o deixastes." 
2Chronicles13:12 Eis que Deus está conosco, à nossa frente, como também os seus sacerdotes com as trombetas para tocarem alarma contra vós. Não queirais, filhos de Israel, pelejar contra Jeová, Deus de nossos pais, porque não sereis bem sucedidos." 
2Chronicles13:13 Jeroboão, porém, fez que uma emboscada fosse posta por detrás deles, de maneira que as suas tropas estavam defronte de Judá, que tinha a emboscada por detrás." 
2Chronicles13:14 Tendo Judá voltado a cabeça, eis que lhe estavam combatendo por diante e por detrás, e clamaram a Jeová, e os sacerdotes tocaram as trombetas." 
2Chronicles13:15 Os homens de Judá gritaram; quando gritavam, feriu Deus a Jeroboão e a todo o Israel, diante de Abias e de Judá." 
2Chronicles13:16 Os filhos de Israel fugiram de diante de Judá; e Deus lhos entregou nas mãos. 
2Chronicles13:17 Abias, com a sua gente, fez neles uma grande matança, de maneira que caíram mortos da parte de Israel quinhentos mil homens escolhidos." 
2Chronicles13:18 Assim, foram humilhados os filhos de Israel, naquele tempo, e prevaleceram os filhos de Judá, porque confiaram em Jeová, Deus de seus pais." 
2Chronicles13:19 Abias foi perseguindo a Jeroboão e tomou-lhe cidades, Betel e suas vilas, Jesana e suas vilas e Efrom e suas vilas." 
2Chronicles13:20 Jeroboão não recobrou mais a sua força nos dias de Abias; e Jeová feriu a Jeroboão, que morreu." 
2Chronicles13:21 Abias, porém, fortaleceu-se, e tomou para si quatorze mulheres, e teve vinte e dois filhos e dezesseis filhas." 
2Chronicles13:22 O restante dos atos de Abias, e os seus caminhos, e as suas palavras estão escritos no comentário do Profeta Ido." 
2Chronicles14:1 Adormeceu Abias com seus pais, e sepultaram-no na Cidade de Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Asa, em cujos dias a terra esteve em paz dez anos." 
2Chronicles14:2 Fez Asa o que era bom e justo aos olhos de Jeová, seu Deus," 
2Chronicles14:3 porque removeu os altares estranhos e os altos, quebrou as colunas e cortou os Aserins." 
2Chronicles14:4 Ordenou a Judá que buscasse a Jeová, Deus de seus pais, e observasse a lei e o mandamento." 
2Chronicles14:5 Também de todas as cidades de Judá removeu os altos e as imagens do sol; e sob ele o reino esteve em paz. 
2Chronicles14:6 Edificou cidades fortificadas em Judá, pois a terra estava em paz, e ele não fazia guerra nesses anos, porque Jeová lhe tinha dado descanso." 
2Chronicles14:7 Disse a Judá: Edifiquemos estas cidades e, ao redor delas, façamos muros e torres, portas e ferrolhos; a terra ainda está diante de nós, porque temos buscado a Jeová, nosso Deus; temo-lo buscado, e ele nos há dado descanso de todos os lados. Edificaram e prosperaram." 
2Chronicles14:8 Asa tinha um exército de trezentos mil de Judá, que traziam paveses e lanças; e de Benjamim duzentos e oitenta mil, que traziam escudos e atiravam com arco; todos estes eram ilustres em valor." 
2Chronicles14:9 Saiu contra ele Zerá, etíope, com um exército de um milhão de homens e trezentos carros; e chegou até Maresa." 
2Chronicles14:10 Então, Asa saiu-lhe ao encontro, e ordenaram a batalha no vale de Zefata, perto de Maresa." 
2Chronicles14:11 Asa clamou a Jeová, seu Deus, e disse: Além de ti, não há quem ajude o fraco contra o poderoso; ajuda-nos, Jeová, nosso Deus, porque em ti confiamos e em teu nome viemos contra esta multidão. Jeová, tu és nosso Deus; não prevaleça o homem contra ti." 
2Chronicles14:12 Feriu Jeová os etíopes diante de Asa e diante de Judá; e os etíopes fugiram. 
2Chronicles14:13 Asa e a gente que estava com ele perseguiram-nos até Gerar (e os etíopes caíram sem poder salvar a vida, porque foram destroçados diante de Jeová e diante do seu exército); e levaram mui grande despojo." 
2Chronicles14:14 Feriram todas as cidades ao redor de Gerar, porque lhes sobreveio o temor da parte de Jeová, e despojaram todas as cidades, pois nelas havia muita presa." 
2Chronicles14:15 Também feriram as malhadas do gado, levaram ovelhas em grande quantidade e camelos e voltaram para Jerusalém." 
2Chronicles15:1 Veio o Espírito de Deus sobre Azarias, filho de Obede," 
2Chronicles15:2 que saiu ao encontro de Asa e lhe disse: Ouve-me, Asa e todo o Judá e Benjamim: Jeová está convosco, enquanto estais com ele; se o buscardes, achá-lo-eis; mas, se o deixardes, ele vos deixará." 
2Chronicles15:3 Ora, por muito tempo, Israel tem estado sem o verdadeiro Deus, e sem sacerdote que o ensine, e sem lei;" 
2Chronicles15:4 quando, porém, na sua angústia, voltaram para Jeová, Deus de Israel, e o buscaram, deles foi achado." 
2Chronicles15:5 Naqueles tempos, não havia paz nem para os que saíam nem para os que entravam, mas grandes perturbações estavam sobre todos os habitantes das terras." 
2Chronicles15:6 Pois nação contra nação e cidade contra cidade se despedaçavam, porque Deus os conturbou com toda a advertência." 
2Chronicles15:7 Vós, porém, esforçai-vos e não sejam remissas as vossas mãos, porque a vossa obra será recompensada." 
2Chronicles15:8 Tendo Asa ouvido essas palavras e a profecia do profeta Obede, cobrou ânimo e lançou as abominações fora de toda a terra de Judá e Benjamim e das cidades que tomara da região montanhosa de Efraim; e renovou o altar de Jeová, que estava diante do pórtico de Jeová." 
2Chronicles15:9 Congregou todo o Judá e Benjamim e os que peregrinavam no meio deles, de Efraim, de Manassés e de Simeão; e de Israel muitos se aliaram com ele, vendo que Jeová, seu Deus, era com ele." 
2Chronicles15:10 Ajuntaram-se em Jerusalém ao terceiro mês, ao décimo quinto ano do reinado de Asa." 
2Chronicles15:11 Naquele dia, ofereceram em sacrifício a Jeová, do despojo que tinham trazido, setecentos bois e sete mil ovelhas." 
2Chronicles15:12 Entraram numa aliança para buscarem a Jeová, Deus de seus pais, com todo o seu coração e com toda a sua alma;" 
2Chronicles15:13 e para que fosse morto todo aquele que não buscasse a Jeová, Deus de Israel, pequeno ou grande, homem ou mulher." 
2Chronicles15:14 Prestaram juramento a Jeová em alta voz, e com júbilo, e com trombetas, e com buzinas." 
2Chronicles15:15 Todo o Judá se alegrou desse juramento, porque, de todo o seu coração, juraram e, com toda a sua vontade, o buscaram; e deles foi achado. Jeová deu-lhes descanso ao redor." 
2Chronicles15:16 Também a Maaca, mãe do rei Asa, ele tirou a dignidade de rainha, porque ela fizera para Aserá uma imagem abominável; e Asa cortou-lhe a imagem, que, feita em pó, queimou junto à torrente de Cedrom." 
2Chronicles15:17 Os altos, porém, não se tiraram de Israel; contudo, o coração de Asa foi perfeito todos os seus dias." 
2Chronicles15:18 Trouxe para a Casa de Deus as coisas que seu pai tinha dedicado e as que ele mesmo tinha dedicado, a saber, prata, ouro e vasos." 
2Chronicles15:19 Não houve guerra mais até o trigésimo quinto ano do reinado de Asa. 
2Chronicles16:1 No trigésimo sexto ano do reinado de Asa, subiu Baasa, rei de Israel, contra Judá e edificou a Ramá, para que não deixasse entrar alguém a Asa, rei de Judá, ou sair dele." 
2Chronicles16:2 Então, Asa tirou prata e ouro dos tesouros da Casa de Jeová e da casa do rei e enviou mensageiros a Ben-Hadade, rei da Síria, que habitava em Damasco, os quais lhe disseram:" 
2Chronicles16:3 Há uma aliança entre mim e ti, como havia entre meu pai e teu pai. Eis que te envio prata e ouro; vai, rompe a tua aliança com Baasa, rei de Israel, para que se retire de mim." 
2Chronicles16:4 Ben-Hadade deu ouvidos ao rei Asa e enviou os capitães dos seus exércitos contra as cidades de Israel; e feriram a Ijom, a Dã, a Abel Maim e a todas as cidades-armazéns de Naftali." 
2Chronicles16:5 O que tendo ouvido Baasa, cessou de edificar a Ramá e não prosseguiu na sua obra." 
2Chronicles16:6 Então, o rei Asa tomou todo o Judá; levaram as pedras e as madeiras com que Baasa tinha edificado a Ramá, e com elas edificou a Geba e a Mizpa." 
2Chronicles16:7 Naquele tempo, veio ter o profeta Hanani com Asa, rei de Judá, e lhe disse: Porque confiaste no rei da Síria e não confiaste em Jeová, teu Deus, por isso o exército do rei da Síria escapou da tua mão." 
2Chronicles16:8 Acaso, não eram os etíopes e os líbios um exército imenso, com muitíssimos carros e cavalos? Contudo, porque confiaste em Jeová, ele os entregou nas tuas mãos." 
2Chronicles16:9 Porque Jeová lança olhares sobre a terra toda, para se mostrar forte a favor daqueles cujo coração é perfeito para com ele. Nisso procedeste loucamente, pois, desde agora, se levantarão guerras contra ti." 
2Chronicles16:10 Então, Asa, irado contra o vidente, o meteu no cárcere, porque estava enfurecido contra ele por causa disso. Na mesma ocasião, oprimiu Asa alguns do povo." 
2Chronicles16:11 Eis que os atos de Asa, tanto os primeiros como os últimos, estão escritos no Livro dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles16:12 No trigésimo nono ano do seu reinado, caiu Asa doente dos pés; a sua doença era no extremo grave. Contudo na sua doença não recorreu a Jeová, mas aos médicos." 
2Chronicles16:13 Adormeceu Asa com seus pais e morreu no ano quarenta e um do seu reinado. 
2Chronicles16:14 Sepultaram-no no seu sepulcro, que mandara cavar para si na Cidade de Davi, e puseram-no sobre o leito que se enchera de perfumes e de diversas especiarias, preparados segundo a arte dos perfumistas. Foi mui grande a queima que por ele fizeram dessas coisas." 
2Chronicles17:1 Em seu lugar, reinou Josafá, seu filho, e fortaleceu-se contra Israel." 
2Chronicles17:2 Pôs forças em todas as cidades fortificadas de Judá e estabeleceu guarnições na terra de Judá e nas cidades de Efraim, que Asa, seu pai, tinha tomado." 
2Chronicles17:3 Jeová era com Josafá, porque andou pelos primeiros caminhos de Davi, seu pai, e não recorreu a Baalins;" 
2Chronicles17:4 mas recorreu ao Deus de seu pai e andou nos mandamentos dele e não segundo as obras de Israel. 
2Chronicles17:5 Portanto, Jeová estabeleceu o reino nas mãos dele; e todo o Judá trouxe presentes a Josafá, que teve riquezas e glória em abundância." 
2Chronicles17:6 Exaltou-se o seu coração nos caminhos de Jeová; também tirou de Judá os altos e os Aserins. 
2Chronicles17:7 No terceiro ano do seu reinado, enviou os seus príncipes, Ben-Hail, Obadias, Zacarias, Natanael e Micaia, para ensinarem nas cidades de Judá;" 
2Chronicles17:8 e, com estes, os levitas, Semaías, Netanias, Zebadias, Asael, Semiramote, Jônatas, Adonias, Tobias, e Tobe-Adonias, levitas, e, com eles, os sacerdotes Elisama e Jorão." 
2Chronicles17:9 Ensinaram em Judá, levando consigo o livro da lei de Jeová; iam por todas as cidades de Judá e ensinavam a todo o povo." 
2Chronicles17:10 O terror da parte de Jeová caiu sobre todos os reinos das terras que estavam ao redor de Judá, de modo que não fizeram guerra contra Josafá." 
2Chronicles17:11 Alguns dos filisteus traziam presentes a Josafá e prata como tributo; também os árabes lhe traziam gado miúdo, sete mil e setecentos carneiros e sete mil e setecentos bodes." 
2Chronicles17:12 Josafá tornou-se em extremo grande e edificou em Judá castelos e cidades-armazéns. 
2Chronicles17:13 Empreendeu muitas obras na cidade de Judá e tinha em Jerusalém homens de guerra, ilustres em valor." 
2Chronicles17:14 Este foi o número deles, segundo as suas famílias; de Judá, os capitães de mil: Adna, capitão, com trezentos mil homens ilustres em valor;" 
2Chronicles17:15 depois dele, o capitão Joanã, com duzentos e oitenta mil;" 
2Chronicles17:16 depois dele, Amazias, filho de Zicri, que ofereceu voluntariamente a Jeová; e, com ele, duzentos mil homens ilustres em valor;" 
2Chronicles17:17 de Benjamim, Eliada, homem ilustre em valor, com duzentos mil armados de arcos e de escudos;" 
2Chronicles17:18 e, depois dele, Jozabade, com cento e oitenta mil preparados para a guerra." 
2Chronicles17:19 Estes foram os que assistiam ao rei, afora os que o rei pôs nas cidades fortificadas por todo o Judá." 
2Chronicles18:1 Tinha Josafá riquezas e glória em abundância e aliou-se por casamento com Acabe. 
2Chronicles18:2 Passados alguns anos, desceu ele a ter com Acabe, em Samaria. Acabe mandou matar ovelhas e bois em grande quantidade para ele e para o povo que estava com ele; e o persuadiu a subir com ele a Ramote-Gileade." 
2Chronicles18:3 Acabe, rei de Israel, perguntou a Josafá, rei de Judá: Irás comigo a Ramote-Gileade? Respondeu-lhe Josafá: Como tu és, sou eu; o meu povo, como o teu povo; e nós te acompanharemos na guerra." 
2Chronicles18:4 Disse Josafá ao rei de Israel: Consulta, hoje, a palavra de Jeová." 
2Chronicles18:5 O rei de Israel ajuntou os profetas, quatrocentos homens, e perguntou-lhes: Iremos à guerra contra Ramote-Gileade ou deixarei eu de ir? Responderam eles: Sobe, pois Deus a entregará nas mãos do rei." 
2Chronicles18:6 Disse, porém, Josafá: Não há aqui ainda um profeta de Jeová, para que o consultemos?" 
2Chronicles18:7 Respondeu o rei de Israel a Josafá: Ainda há um homem pelo qual podemos consultar a Jeová; porém eu o aborreço, porque nunca profetiza a respeito de mim o bem, mas sempre o mal; este é Micaías, filho de Inlá. Disse Josafá: Não fale assim o rei." 
2Chronicles18:8 Então o rei de Israel chamou um oficial e disse: Faze vir depressa a Micaías, filho de Inlá." 
2Chronicles18:9 Ora, o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, estavam sentados cada um no seu trono, vestidos de seus trajes reais, e estavam sentados no terreiro junto à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam diante deles." 
2Chronicles18:10 Zedequias, filho de Quenaaná, fez para si uns chifres de ferro e disse: Assim diz Jeová: Com estes repelirás os siros, até que sejam consumidos." 
2Chronicles18:11 Do mesmo modo, profetizaram todos os profetas, dizendo: Sobe a Ramote-Gileade e sê bem sucedido, porque Jeová a entregará nas mãos do rei." 
2Chronicles18:12 O mensageiro que foi chamar a Micaías, disse-lhe: Eis que os profetas, a uma boca, têm augurado o bem ao rei; portanto, seja a tua palavra como a deles, e fala tu o bem." 
2Chronicles18:13 Micaías respondeu: Pela vida de Jeová, o que diz meu Deus, isso falarei." 
2Chronicles18:14 Tendo ele chegado à presença do rei, que lhe disse: Micaías, iremos à guerra contra Ramote-Gileade ou deixarei eu de ir? Respondeu ele: Subi e sede bem sucedidos; e eles serão entregues nas vossas mãos." 
2Chronicles18:15 O rei disse-lhe: Quantas vezes te hei de conjurar que me não fales senão a verdade em nome de Jeová? 
2Chronicles18:16 Respondeu ele: Vi todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e Jeová disse: Estes não têm senhor; volte cada um em paz para sua casa." 
2Chronicles18:17 Disse o rei de Israel a Josafá: Não te disse eu que ele não profetizaria a respeito de mim o bem, mas o mal?" 
2Chronicles18:18 Prosseguiu Micaías: Ouvi a palavra de Jeová: Vi a Jeová sentado no seu trono, e todo o exército do céu, em pé, à sua direita e à sua esquerda." 
2Chronicles18:19 Jeová perguntou: Quem enganará a Acabe, rei de Israel, para que suba e caia em Ramote-Gileade? Respondeu um de um modo, e outro, de outro." 
2Chronicles18:20 Então, saiu um espírito, apresentou-se diante de Jeová e disse: Eu o enganarei. Perguntou-lhe Jeová: Como?" 
2Chronicles18:21 Respondeu ele: Sairei e serei um espírito mentiroso na boca de todos os seus profetas. Disse-lhe Jeová: Tu o enganarás e virás a prevalecer; sai e faze-o assim. 
2Chronicles18:22 Agora, eis que Jeová pôs um espírito mentiroso na boca destes teus profetas e falou o mal a respeito de ti." 
2Chronicles18:23 Então, se chegou Zedequias, filho de Quenaaná, e deu uma bofetada em Micaías, e disse: Por onde saiu de mim o Espírito de Jeová para falar a ti?" 
2Chronicles18:24 Respondeu Micaías: Tu o verás, naquele dia, quando entrares numa câmara interior para te esconderes." 
2Chronicles18:25 O rei de Israel disse: Pegai em Micaías, e tornai a levá-lo a Amom, governador da cidade, e a Joás, filho do rei;" 
2Chronicles18:26 e dizei: Assim diz o rei: Metei esse homem no cárcere e dai-lhe pão de angústia e água de angústia, até que eu volte em paz." 
2Chronicles18:27 Respondeu Micaías: Se, na verdade, voltares em paz, não falou Jeová por minha boca. Acrescentou: Ouvi, povos, todos vós." 
2Chronicles18:28 O rei de Israel e Josafá, rei de Judá, subiram a Ramote-Gileade." 
2Chronicles18:29 Disse o rei de Israel a Josafá: Disfarçar-me-ei e entrarei na batalha; mas veste tu os teus trajes reais. Disfarçou-se o rei de Israel; e entraram na batalha. 
2Chronicles18:30 Ora, o rei da Síria deu ordem aos capitães dos seus carros, dizendo: Não pelejeis contra pequeno nem grande, senão só contra o rei de Israel." 
2Chronicles18:31 Assim que os capitães dos carros viram a Josafá, disseram: Este é o rei de Israel. Portanto, se viraram para pelejar contra ele, mas Josafá gritou, Jeová o socorreu e Deus levou-os a se apartarem dele." 
2Chronicles18:32 Vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de segui-lo." 
2Chronicles18:33 Certo homem armou o seu arco ao acaso e feriu ao rei de Israel por entre as juntas da armadura; pelo que disse ao que guiava o carro: Dá volta e tira-me para fora do exército, porque estou gravemente ferido." 
2Chronicles18:34 Tornou-se renhida a batalha naquele dia; todavia, o rei de Israel susteve-se no seu carro contra os siros até a tarde e, ao pôr do sol, morreu." 
2Chronicles19:1 Josafá, rei de Judá, voltou em paz para sua casa, em Jerusalém." 
2Chronicles19:2 Jeú, filho de Hanani, o vidente, saiu-lhe ao encontro e disse ao rei Josafá: Deves tu socorrer aos iníquos e amar os que aborrecem a Jeová? Por isso, veio sobre ti grande ira da parte de Jeová." 
2Chronicles19:3 Contudo, em ti se acharam boas coisas, porque tiraste para fora da terra as Aserotes, e dispuseste o teu coração a buscar a Deus." 
2Chronicles19:4 Habitou Josafá em Jerusalém; tornou a passar pelo povo desde Berseba até a região montanhosa de Efraim e fez que ele tornasse a Jeová, Deus de seus pais." 
2Chronicles19:5 Estabeleceu juízes em todas as cidades fortificadas de Judá, de cidade em cidade." 
2Chronicles19:6 Disse aos juízes: Vede o que fazeis, pois não julgais da parte do homem, mas da parte de Jeová. Em julgardes, ele está convosco." 
2Chronicles19:7 Agora, seja o temor de Jeová sobre vós; tomai cuidado e fazei-o, porque não há, em Jeová, nosso Deus, iniquidade, nem acepção de pessoas, nem aceitação de dádivas." 
2Chronicles19:8 Também estabeleceu Josafá, em Jerusalém, alguns dos levitas, e dos sacerdotes, e dos cabeças das famílias de Israel, para julgarem da parte de Jeová e para decidirem as controvérsias. E voltaram para Jerusalém." 
2Chronicles19:9 Ordenou-lhes, dizendo: Assim procedereis no temor de Jeová, com fidelidade e com um coração perfeito." 
2Chronicles19:10 Todas as vezes que vos submeterem alguma controvérsia de vossos irmãos que habitam nas cidades, entre sangue e sangue, entre lei e mandamento, estatutos e juízos, admoestá-los-eis, para que não sejam culpados para com Jeová, e deste modo venha a ira sobre vós e sobre vossos irmãos. Fazei isso e não sereis culpados." 
2Chronicles19:11 Eis que o sumo sacerdote Amarias está sobre vós em todos os negócios de Jeová; e Zebadias, filho de Ismael, príncipe da casa de Judá, em todos os negócios do rei. Também os levitas serão oficiais diante de vós. Procedei corajosamente, e seja Jeová com os bons." 
2Chronicles20:1 Depois disso, os filhos de Moabe e os filhos de Amom, com alguns dos amonitas, vieram contra Josafá para lhe fazerem guerra." 
2Chronicles20:2 Então, vieram alguns que avisaram a Josafá, dizendo: Uma grande multidão vem contra ti dalém do mar, da Síria; eis que já estão em Hazazom-Tamor, que é En-Gedi." 
2Chronicles20:3 Josafá teve medo, e pôs-se a buscar a Jeová, e fez publicar um jejum em todo o Judá." 
2Chronicles20:4 Judá ajuntou-se para pedir socorro a Jeová; de todas as cidades de Judá vieram a buscar a Jeová. 
2Chronicles20:5 Josafá pôs-se em pé diante da congregação de Judá e de Jerusalém, na Casa de Jeová, diante do átrio novo," 
2Chronicles20:6 e disse: Jeová, Deus de nossos pais, não és tu Deus no céu? Não és tu que dominas sobre todos os reinos das nações? E na tua mão está o poder e a força, de modo que ninguém te pode resistir." 
2Chronicles20:7 Não desapossaste tu, nosso Deus, os habitantes desta terra de diante do teu povo de Israel e não a deste para sempre à semente de Abraão, teu amigo?" 
2Chronicles20:8 Habitaram nela e te edificaram um santuário ao teu nome, dizendo:" 
2Chronicles20:9 Se nos sobrevier algum mal, espada, juízo, peste ou fome, nós nos apresentaremos diante desta casa e diante de ti (pois o teu nome está nesta casa) e clamaremos a ti em nossa aflição, e tu nos ouvirás e salvarás." 
2Chronicles20:10 Agora, eis que os filhos de Amom, de Moabe e do monte Seir, cujas terras não permitiste a Israel invadir, quando saíam da terra do Egito, mas deles se desviaram e não os destruíram;" 
2Chronicles20:11 eis como nos dão o pago, vindo para nos lançarem fora da tua possessão, que nos deste em herança." 
2Chronicles20:12 Não os julgarás, nosso Deus? Porque não temos força para resistirmos a esta grande multidão que vem contra nós, nem sabemos o que havemos de fazer; mas voltamos para ti os nossos olhos." 
2Chronicles20:13 Todo o Judá estava em pé, diante de Jeová, com os seus pequeninos, mulheres e filhos." 
2Chronicles20:14 Então, no meio da congregação veio o Espírito de Jeová sobre Jaaziel, filho de Zacarias, filho de Benaia, filho de Jeiel, filho de Matanias, levita, dos filhos de Asafe;" 
2Chronicles20:15 e disse: Ouvi todos vós, povo de Judá, e vós os que habitais em Jerusalém, e tu, ó rei Josafá; assim vos diz Jeová: Não tenhais medo, nem vos assusteis por causa desta grande multidão, pois não é vossa a peleja, mas sim de Deus." 
2Chronicles20:16 Amanhã, descereis contra eles. Eis que sobem pela subida de Ziz; achá-los-eis na extremidade do vale, defronte do deserto de Jeruel." 
2Chronicles20:17 Nesta batalha, não tereis que pelejar; postai-vos, ficai parados e vede a salvação que Jeová vos dará, ó Judá e Jerusalém. Não tenhais medo, nem vos assusteis; amanhã saí-lhes ao encontro, pois Jeová está convosco." 
2Chronicles20:18 Josafá prostrou-se com o rosto em terra; e todo o Judá e os moradores de Jerusalém prostraram-se diante de Jeová, adorando-o." 
2Chronicles20:19 Os levitas dos filhos dos coatitas e dos filhos dos coreítas levantaram-se para louvarem a Jeová, Deus de Israel, em voz bem alta." 
2Chronicles20:20 Levantando-se cedo de manhã, saíram para o deserto de Tecoa. Ao saírem eles, pôs-se em pé Josafá e disse: Ouvi-me, Judá e vós os que habitais em Jerusalém. Crede em Jeová, vosso Deus e assim sereis estabelecidos; crede os seus profetas e assim prosperareis." 
2Chronicles20:21 Tendo ele tomado conselho com o povo, designou os que haviam de cantar a Jeová, e louvar a beleza da santidade, quando saíram diante do exército, e dizer: Dai graças a Jeová, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
2Chronicles20:22 Quando começaram a cantar e a dar louvores, pôs Jeová emboscadas contra os filhos de Amom, de Moabe e do monte Seir, que tinham vindo contra Judá; e foram desbaratados." 
2Chronicles20:23 Porque os filhos de Amom e de Moabe se levantaram contra os habitantes do monte Seir, para os matar e destruir por completo; e, tendo acabado com os habitantes do monte Seir, feriram-se uns aos outros." 
2Chronicles20:24 Tendo Judá chegado à atalaia do deserto, olharam para a multidão. Eis que tudo eram corpos mortos jazendo em terra, e não houve ninguém que escapasse." 
2Chronicles20:25 Quando Josafá e seu povo vieram para tirar os despojos deles, acharam entre eles fazenda, e cadáveres em abundância, e joias preciosas que tomaram para si, mais do que podiam levar; e gastaram três dias em saquearem o despojo, tão grande era." 
2Chronicles20:26 Ao quarto dia, eles se ajuntaram no vale de Beraca, pois ali bendisseram a Jeová. Por isso, aquele lugar ficou sendo chamado o vale de Beraca até o dia de hoje." 
2Chronicles20:27 Então, voltaram para Jerusalém com alegria todos os homens de Judá e de Jerusalém, com Josafá à frente, porque Jeová os tinha feito regozijar-se sobre os seus inimigos." 
2Chronicles20:28 Vieram a Jerusalém com alaúdes, harpas e trombetas para a Casa de Jeová." 
2Chronicles20:29 O terror da parte de Deus veio sobre todos os reinos dos países, quando ouviram que Jeová tinha pelejado contra os inimigos de Israel." 
2Chronicles20:30 Assim, o reino de Josafá ficou em paz, porque o seu Deus lhe deu repouso ao redor." 
2Chronicles20:31 Josafá reinou sobre Judá. Ele tinha trinta e cinco anos quando começou a reinar e reinou vinte e cinco anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Azuba, filha de Sili." 
2Chronicles20:32 Ele andou nos caminhos de seu pai Asa, e deles não se afastou, fazendo o que era reto aos olhos de Jeová." 
2Chronicles20:33 Contudo, os altos não se tiraram; nem tinha ainda o povo disposto o seu coração para o Deus de seus pais." 
2Chronicles20:34 Ora, o restante dos atos de Josafá, tanto os primeiros como os últimos, eis que estão escritos na História de Jeú, filho de Hanani, que está inserta no Livro dos Reis de Israel." 
2Chronicles20:35 Depois disso, aliou-se Josafá, rei de Judá, com Acazias, rei de Israel, que procedeu mui iniquamente." 
2Chronicles20:36 Aliou-se com ele para construírem navios que fossem a Társis; e construíram os navios em Eziom-Geber. 
2Chronicles20:37 Então, Eliézer, filho de Dodava, de Maresa, profetizou contra Josafá, dizendo: Pois que te aliaste com Acazias, destruiu Jeová as tuas obras. Os navios despedaçaram-se e não puderam ir a Társis." 
2Chronicles21:1 Adormeceu Josafá com seus pais e foi sepultado com eles na Cidade de Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Jeorão." 
2Chronicles21:2 Este teve por irmãos os filhos de Josafá: Azarias, Jeiel, Zacarias, Azarias, Micael e Sefatias; todos foram filhos de Josafá, rei de Israel." 
2Chronicles21:3 Seu pai deu-lhes grandes dádivas em prata, ouro e coisas preciosas, juntamente com cidades fortificadas em Judá; mas entregou o reino a Jeorão, por ser o primogênito." 
2Chronicles21:4 Tendo Jeorão se levantado sobre o reino de seu pai e tendo-se fortificado, matou todos os seus irmãos à espada, como também alguns dos príncipes de Israel." 
2Chronicles21:5 Jeorão tinha trinta e dois anos quando começou a reinar e reinou oito anos em Jerusalém. 
2Chronicles21:6 Andou nos caminhos dos reis de Israel, como fez a casa de Acabe, porque tinha a filha de Acabe por mulher. Ele fez o mal à vista de Jeová." 
2Chronicles21:7 Contudo, Jeová não quis destruir a casa de Davi, por causa da aliança que havia feito com Davi e porque tinha prometido que lhe daria uma lâmpada a ele e aos seus filhos, para sempre." 
2Chronicles21:8 Nos dias de Jeorão, rebelou-se Edom para não ser sujeito a Judá, e constituíram para si rei." 
2Chronicles21:9 Então Jeorão marchou com todos os seus capitães e com todos os seus carros; levantou-se de noite e desbaratou os edomitas, que o cercaram a ele e aos comandantes dos carros." 
2Chronicles21:10 Assim, se rebelou Edom contra Judá até o dia de hoje. Nesse tempo, também rebelou-se Libna contra ele, porque tinha abominado a Jeová, Deus de seus pais." 
2Chronicles21:11 Além disso, fez altos nos montes de Judá, induziu os habitantes de Jerusalém à idolatria e fez desgarrar a Judá." 
2Chronicles21:12 Então, lhe chegou às mãos uma carta do profeta Elias, em que estava escrito: Assim diz Jeová, Deus de teu pai Davi: Porque não andaste nos caminhos de teu pai Josafá, nem nos caminhos de Asa, rei de Judá," 
2Chronicles21:13 mas andaste nos caminhos dos reis de Israel e fizeste cair na idolatria a Judá e aos habitantes de Jerusalém, assim como caiu na idolatria a casa de Acabe; e, de mais a mais, mataste teus irmãos da casa de teu pai, os quais eram melhores do que tu," 
2Chronicles21:14 eis que Jeová ferirá com grande flagelo o teu povo, teus filhos, tuas mulheres e toda a tua fazenda;" 
2Chronicles21:15 e tu terás uma grande enfermidade nas tuas entranhas, até que elas saiam de dia em dia por força do mal." 
2Chronicles21:16 Suscitou Jeová contra Jeorão o espírito dos filisteus e dos árabes que confinam com os etíopes. 
2Chronicles21:17 Subiram contra Judá, deram sobre ele e levaram toda a fazenda que se achou na casa do rei, como também seus filhos e suas mulheres, de sorte que não lhe ficou filho algum, senão Jeoacaz, o mais moço deles." 
2Chronicles21:18 Depois de tudo isso, o feriu Jeová com uma doença incurável nas entranhas." 
2Chronicles21:19 No decorrer do tempo, no fim de dois anos, saíram-lhe as entranhas por causa da sua enfermidade, e morreu de graves moléstias. O seu povo não lhe fez uma queima de perfumes, como se fez aos seus maiores." 
2Chronicles21:20 Tinha Jeorão trinta e dois anos quando começou a reinar e reinou oito anos em Jerusalém. Morreu sem deixar de si saudades; e sepultaram-no na Cidade de Davi, porém não nos sepulcros dos reis." 
2Chronicles22:1 Os habitantes de Jerusalém constituíram rei em lugar dele a Acazias, seu filho mais moço; porque a tropa que veio com os árabes ao arraial tinha matado a todos os seus irmãos mais velhos. Assim, reinou Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá." 
2Chronicles22:2 Tinha Acazias quarenta e dois anos quando começou a reinar e reinou um ano em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Atália, filho de Onri." 
2Chronicles22:3 Também este andou nos caminhos da casa de Acabe, porque sua mãe era quem o aconselhava a que procedesse iniquamente." 
2Chronicles22:4 Fez o mal à vista de Jeová, como fez a casa de Acabe; porque eles lhe serviam de conselheiros depois da morte de seu pai, para a sua perdição." 
2Chronicles22:5 Também andou segundo os conselhos dele e foi a Ramote-Gileade com Jeorão, filho de Acabe, rei de Israel, a fazer guerra contra Hazael, rei da Síria; e os siros feriram a Jeorão." 
2Chronicles22:6 Voltou para se curar em Jezreel das feridas que lhe fizeram em Ramá, quando ele pelejava contra Hazael, rei da Síria. Azarias, filho de Jeorão, rei de Judá, desceu para visitar a Jeorão, filho de Acabe, em Jezreel, porque estava doente." 
2Chronicles22:7 Por vontade de Deus, foi que Acazias para a sua ruína visitou a Jeorão; pois, quando chegou, saiu com Jeorão contra Jeú, filho de Ninsi, a quem Jeová tinha designado para exterminar a casa de Acabe." 
2Chronicles22:8 Ao executar Jeú juízo contra a casa de Acabe, achou os príncipes de Judá e os filhos dos irmãos de Acazias, que o serviam, e os matou." 
2Chronicles22:9 Buscou a Acazias; alcançaram-no (ora, se escondia Acazias em Samaria), trouxeram-no a Jeú e mataram-no; então, sepultaram-no, pois disseram: Ele é filho de Josafá, que buscou a Jeová de todo o seu coração. A casa de Acazias não teve forças para reter o reino." 
2Chronicles22:10 Vendo Atalia, mãe de Acazias, que seu filho era morto, levantou-se e destruiu toda a estirpe real da casa de Judá." 
2Chronicles22:11 Mas Josebate, filha do rei, tomou a Joás, filho de Acazias, e o furtou dentre os filhos do rei que foram mortos, e o escondeu com a sua ama no quarto de dormir. Assim, Josebate, filha do rei Jeorão, mulher do sacerdote Joiada (pois era ela irmã de Acazias), o escondeu de Atalia, de modo que ela não o matou." 
2Chronicles22:12 Joás esteve seis anos com eles escondido na Casa de Deus; e Atalia reinou sobre a terra. 
2Chronicles23:1 No sétimo ano, animou-se Joiada e entrou em aliança com os centuriões Azarias, filho de Jeorão, Ismael, filho de Joanã, Azarias, filho de Obede, Maaseias, filho de Adaías, e Elisafate, filho de Sicri." 
2Chronicles23:2 Estes percorreram a Judá, e congregaram os levitas de todas as cidades de Judá e os cabeças das famílias de Israel, e vieram para Jerusalém." 
2Chronicles23:3 Toda a congregação fez uma aliança com o rei na Casa de Deus. Joiada disse-lhes: Eis que o filho do rei reinará, como falou Jeová a respeito dos filhos de Davi." 
2Chronicles23:4 Isto é o que haveis de fazer: uma terça parte de vós que entrardes no sábado, a saber, dos sacerdotes e dos levitas, servirá de guardas das portas;" 
2Chronicles23:5 outra terça parte estará junto à casa do rei; e a outra terça parte, à porta do Fundamento; e todo o povo estará nos átrios da Casa de Jeová." 
2Chronicles23:6 Não entre, porém, nenhum outro na Casa de Jeová, senão os sacerdotes e os levitas que estão de serviço; estes entrarão, porque são santos. Mas todo o povo formará a guarda de Jeová." 
2Chronicles23:7 Os levitas cercarão o rei de todos os lados, tendo cada um na mão as suas armas; e todo o que entrar na casa seja morto; acompanhai o rei quando entrar e quando sair." 
2Chronicles23:8 Fizeram os levitas e todo o Judá conforme tudo o que o sacerdote Joiada ordenou. Tomou cada um os seus homens, tanto os que haviam de entrar no sábado como os que haviam de sair no sábado; pois o sacerdote Joiada não despediu as turmas." 
2Chronicles23:9 Também o sacerdote Joiada entregou aos centuriões as lanças, os paveses e os escudos que tinham pertencido ao rei Davi, os quais estavam na Casa de Deus." 
2Chronicles23:10 Dispôs todo o povo, cada um com as suas armas na mão, desde o lado direito da casa até o lado esquerdo da casa, perto do altar e da casa, ao redor do rei." 
2Chronicles23:11 Então, tiraram para fora o filho do rei, puseram-lhe na cabeça a coroa, deram-lhe o Testemunho e constituíram-no o rei. Joiada e seus filhos ungiram-no e disseram: Viva o rei!" 
2Chronicles23:12 Ouvindo Atalia a voz do povo, da guarda e dos que louvavam o rei, veio ter com o povo na Casa de Deus." 
2Chronicles23:13 Olhou, e eis que o rei estava junto à sua coluna, à entrada, e os capitães e as trombetas, perto do rei; todo o povo da terra se regozijava e tocava as trombetas. Também os cantores tocavam instrumentos de música e guiavam nos cânticos de louvor. Então, Atalia rasgou os seus vestidos e disse: Traição! Traição!" 
2Chronicles23:14 O sacerdote Joiada tirou para fora os centuriões que estavam sobre o exército e disse-lhes: Tirai-a para fora por entre as fileiras; quem a seguir seja morto à espada, pois disse o sacerdote: Não a mateis na Casa de Jeová." 
2Chronicles23:15 Abriram-lhe passagem; e ela se foi à entrada da Porta dos Cavalos, que dá para a casa do rei, onde a mataram." 
2Chronicles23:16 Joiada fez uma aliança entre si, e o povo todo, e o rei para serem o povo de Jeová." 
2Chronicles23:17 Todo o povo foi à casa de Baal, derrubaram-na, despedaçaram os altares e as imagens e mataram a Matã, sacerdote de Baal, diante dos altares." 
2Chronicles23:18 Joiada pôs os ofícios da Casa de Jeová sob a direção dos levitas sacerdotes, a quem Davi tinha distribuído na Casa de Jeová, para oferecerem com regozijo e com cânticos os holocaustos de Jeová, como está escrito na lei de Moisés, segundo a ordem de Davi." 
2Chronicles23:19 Colocou porteiros às portas da Casa de Jeová, para que nela não entrasse ninguém que de qualquer forma fosse imundo." 
2Chronicles23:20 Tomou os centuriões, os nobres, os governadores do povo e todo o povo da terra e conduziu ao rei da Casa de Jeová; passaram pela porta superior para a casa do rei e fizeram sentar o rei no trono do reino." 
2Chronicles23:21 Assim, se regozijou todo o povo da terra, e estava em paz a cidade. Mataram a Atalia à espada." 
2Chronicles24:1 Tinha Joás sete anos quando começou a reinar e reinou quarenta anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Zíbia, de Berseba." 
2Chronicles24:2 Joás fez o que era reto aos olhos de Jeová todos os dias do sacerdote Joiada. 
2Chronicles24:3 Tomou-lhe Joiada duas mulheres, das quais teve filhos e filhas." 
2Chronicles24:4 Depois disso, resolveu Joás restaurar a Casa de Jeová." 
2Chronicles24:5 Congregou os sacerdotes e os levitas e disse-lhes: Saí pelas cidades de Judá, e levantai de todo o Israel dinheiro para reparardes a casa de vosso Deus de ano em ano, e fazei isso depressa. Contudo, os levitas não o fizeram depressa." 
2Chronicles24:6 O rei mandou chamar o sacerdote Joiada e perguntou-lhe: Por que não tens obrigado os levitas a trazerem de Judá e de Jerusalém o imposto que Moisés, servo de Jeová, pôs sobre a congregação de Israel, para a tenda do Testemunho?" 
2Chronicles24:7 Pois os filhos de Atalia, essa mulher ímpia, tinham arruinado a Casa de Deus; e usaram todas as coisas sagradas da Casa de Jeová no serviço dos Baalins." 
2Chronicles24:8 Mandou o rei, e fizeram um cofre e puseram-no do lado de fora, à porta da Casa de Jeová." 
2Chronicles24:9 Publicou-se em Judá e em Jerusalém que trouxessem para Jeová o imposto que Moisés, servo de Deus, tinha lançado sobre Israel no deserto." 
2Chronicles24:10 Regozijaram-se todos os príncipes e todo o povo, e trouxeram o imposto, e o lançaram no cofre, até ficar cheio." 
2Chronicles24:11 Quando o cofre era levado para o rei examiná-lo por meio dos levitas, na ocasião em que estes viam que havia muito dinheiro, vinham o escrivão do rei e o deputado do sumo sacerdote e esvaziavam o cofre e, tomando-o, tornaram a levá-lo para o seu lugar. Assim, faziam dia após dia e ajuntaram dinheiro em abundância." 
2Chronicles24:12 O rei e Joiada deram-no aos que estavam encarregados do serviço da Casa de Jeová, os quais alugaram pedreiros e carpinteiros para restaurarem a Casa de Jeová, bem como os que trabalhavam em ferro e em bronze para repararem a Casa de Jeová." 
2Chronicles24:13 Assim, trabalhavam os oficiais, e por eles a obra era levada à perfeição, e restituíram a Casa de Deus ao seu estado e a consolidaram." 
2Chronicles24:14 Tendo eles acabado a obra, trouxeram ao rei e a Joiada o resto do dinheiro, de que se fizeram vasos para a Casa de Jeová, vasos para se usar no ministério e nas ofertas, e colheres, e vasos de ouro e de prata. Ofereceram holocaustos continuamente na Casa de Jeová, durante todos os dias de Joiada." 
2Chronicles24:15 Joiada, porém, envelheceu e, cheio de dias, morreu. Tinha ele cento e trinta anos quando morreu." 
2Chronicles24:16 Sepultaram-no com os reis na Cidade de Davi, porque tinha feito o bem em Israel e para com Deus e sua casa." 
2Chronicles24:17 Ora, depois da morte de Joiada, vieram os príncipes de Judá e prostraram-se diante do rei. Então, o rei lhes deu ouvidos." 
2Chronicles24:18 Abandonaram a Casa de Jeová, Deus de seus pais, e serviram aos Aserins e os ídolos; e, por esta sua culpa, veio grande ira sobre Judá e sobre Jerusalém." 
2Chronicles24:19 Contudo, Jeová lhes enviou profetas para os reconduzir a si; estes protestaram contra eles, que não lhes quiseram, porém, dar ouvidos." 
2Chronicles24:20 O Espírito de Deus apoderou-se de Zacarias, filho do sacerdote Joiada, que se pôs em pé acima do povo e lhe disse: Assim diz Deus: Por que transgredis vós os mandamentos de Jeová, de modo que não possais prosperar? Porque abandonastes a Jeová, ele também vos abandonará." 
2Chronicles24:21 Conspiraram contra ele e, por ordem do rei, o apedrejaram no átrio da Casa de Jeová." 
2Chronicles24:22 Assim, o rei Joás não se lembrou da bondade que Joiada, pai de Zacarias, lhe mostrara, mas matou-lhe o filho. Este, quando expirava, disse: Veja-o Jeová e o retribua." 
2Chronicles24:23 Decorrido o ano, subiu contra ele o exército dos siros; e, vindo a Judá e a Jerusalém, destruíram dentre o povo a todos os seus príncipes, cujo despojo remeteram todo ao rei de Damasco." 
2Chronicles24:24 Veio o exército dos siros composto de poucos homens; mas Jeová entregou-lhes nas mãos um exército mui grande, porque tinham deixado a Jeová, Deus de seus pais. Assim, executaram juízos sobre Joás." 
2Chronicles24:25 Quando os siros se retiraram dele (pois o deixaram muito doente), conspiraram contra ele os seus servos, por causa do sangue dos filhos do sacerdote Joiada, e o mataram no seu leito, e ele morreu. Sepultaram-no na Cidade de Davi, porém não o sepultaram nos sepulcros dos reis." 
2Chronicles24:26 Estes são os que conspiraram contra ele: Zebade, filho de Simeate, amonita, e Jozabade, filho de Sinrete, moabita." 
2Chronicles24:27 Ora, quanto a seus filhos, e ao número das profecias de que foi objeto, e à restauração da Casa de Deus, eis que estão escritos no Comentário do Livro dos Reis. Em seu lugar, reinou seu filho Amazias." 
2Chronicles25:1 Tinha Amazias vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Joadã, de Jerusalém." 
2Chronicles25:2 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, porém não com um coração perfeito." 
2Chronicles25:3 Tendo sido o reino confirmado, matou os seus servos que tinham assassinado o rei, seu pai." 
2Chronicles25:4 Porém não matou os filhos deles, mas fez segundo está escrito na lei do livro de Moisés, como Jeová ordenou, dizendo: Não morrerão os pais pelos filhos, nem morrerão os filhos pelos pais; mas cada um morrerá pelo seu pecado." 
2Chronicles25:5 Também Amazias congregou a Judá e pô-lo segundo as suas famílias sob tribunos e sob centuriões, todo o Judá e Benjamim. Fez uma resenha deles desde vinte anos e daí para cima e achou que eram trezentos mil homens escolhidos que podiam ir à guerra e sabiam manejar lança e escudo." 
2Chronicles25:6 Também de Israel tomou a soldo cem mil homens ilustres em valor, por cem talentos de prata." 
2Chronicles25:7 Mas veio ter com ele um homem de Deus, dizendo: Ó rei, não deixes ir contigo o exército de Israel, porque Jeová não é com Israel, com todos os filhos de Efraim." 
2Chronicles25:8 Mas vai, há-te com valor, sê forte para a peleja. Deus, porém, te fará cair diante do inimigo, pois Deus tem poder para ajudar e para fazer cair." 
2Chronicles25:9 Perguntou Amazias ao homem de Deus: Mas que será feito dos cem talentos que dei aos filhos de Israel? Respondeu o homem de Deus: Jeová te pode dar muito mais do que isso. 
2Chronicles25:10 Então, Amazias separou as tropas que lhe tinham vindo de Efraim, para que voltassem para sua terra; pelo que muito se acendeu a sua ira contra Judá, e voltaram ardendo de ira, para a sua terra." 
2Chronicles25:11 Amazias cobrou ânimo, e conduziu o seu povo, e foi ao vale do Sal, e feriu dos filhos de Seir dez mil." 
2Chronicles25:12 Os filhos de Judá levaram vivos outros dez mil, que trouxeram ao cume dum penhasco, donde os precipitaram, de modo que foram esmigalhados." 
2Chronicles25:13 Porém os homens do exército que Amazias havia recambiado, para que não fossem com ele à guerra, caíram sobre as cidades de Judá, desde Samaria até Bete-Horom, feriram dos seus habitantes a uns três mil e tomaram muitos despojos." 
2Chronicles25:14 Depois que Amazias tinha vindo da matança dos edomitas, trouxe os deuses dos filhos de Seir, e fez deles os seus deuses, e prostrava-se diante deles, e queimava-lhes incenso." 
2Chronicles25:15 Pelo que se acendeu a ira de Jeová contra Amazias, e enviou-lhe um profeta, que lhe disse: Por que buscaste os deuses do povo, que por eles não se livrou das tuas mãos?" 
2Chronicles25:16 Enquanto falava com ele o profeta, disse-lhe o rei: Fizemos-te conselheiro do rei? Cala-te; se não, serás ferido. Então, parou o profeta e disse: Sei que Deus resolveu destruir-te, porque fizeste isso e não deste ouvidos ao meu conselho." 
2Chronicles25:17 Tendo Amazias, rei de Judá, tomado conselho, mandou dizer a Jeoás, filho de Jeoacaz, filho de Jeú, rei de Israel: Vem, vejamo-nos cara a cara." 
2Chronicles25:18 Jeoás, rei de Israel, mandou responder a Amazias, rei de Judá: O cardo que estava no Líbano mandou dizer ao cedro que estava no Líbano: Dá a tua filha por mulher ao meu filho. Uma fera que estava no Líbano passou e pisou o cardo." 
2Chronicles25:19 Tu dizes: Eis que feri a Edom; e o teu coração te leva a te gloriares. Deixa-te estar agora em casa; por que provocarias a calamidade, para caíres tu e Judá contigo?" 
2Chronicles25:20 Amazias, porém, não quis ouvir; pois era da vontade de Deus entregá-los nas mãos dos seus inimigos, porque tinham buscado os deuses de Edom." 
2Chronicles25:21 Subiu Jeoás, rei de Israel; e ele e Amazias, rei de Judá, se viram cara a cara em Bete-Semes, que pertence a Judá." 
2Chronicles25:22 Judá foi desbaratado diante de Israel, e fugiu cada um para a sua tenda." 
2Chronicles25:23 Jeoás, rei de Israel, tomou a Amazias, rei de Judá, filho de Joás, filho de Jeoacaz, em Bete-Semes, e o levou a Jerusalém, e derribou o muro de Jerusalém desde a Porta de Efraim até a Porta do ângulo, quatrocentos cúbitos." 
2Chronicles25:24 Tomou todo o ouro e prata, e todos os vasos que se acharam na Casa de Deus em poder de Obede-Edom, e os tesouros da casa do rei, e os reféns e voltou para Samaria." 
2Chronicles25:25 Amazias, filho de Joás, rei de Judá, viveu quinze anos depois da morte de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel." 
2Chronicles25:26 Ora, o resto dos atos de Amazias, tanto os primeiros como os últimos, não estão escritos no Livro dos Reis de Judá e de Israel?" 
2Chronicles25:27 Depois que Amazias deixou de seguir a Jeová, fizeram uma conspiração contra ele em Jerusalém. Ele fugiu para Laquis, mas perseguiram-no até Laquis, onde o mataram." 
2Chronicles25:28 Trouxeram-no sobre cavalos e sepultaram-no com seus pais na cidade de Judá. 
2Chronicles26:1 Todo o povo de Judá tomou a Uzias, que era de dezesseis anos de idade, e o constituiu rei em lugar de seu pai Amazias." 
2Chronicles26:2 Este edificou a Elate, e a restituiu a Judá, depois que o rei adormeceu com seus pais." 
2Chronicles26:3 Tinha Uzias dezesseis anos quando começou a reinar e reinou cinquenta e dois anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Jecolias, de Jerusalém." 
2Chronicles26:4 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, conforme tudo o que tinha feito seu pai Amazias." 
2Chronicles26:5 Propôs-se buscar a Deus nos dias de Zacarias, que era entendido nas visões de Deus. Enquanto buscava a Jeová, fê-lo Deus prosperar." 
2Chronicles26:6 Saiu, e fez guerra contra os filisteus, e deitou abaixo o muro de Gate, o muro de Jabné e o muro de Asdode; e edificou cidades no país de Asdode e entre os filisteus." 
2Chronicles26:7 Deus ajudou-o contra os filisteus, contra os árabes que habitavam em Gur-Baal e contra os meuins." 
2Chronicles26:8 Os amonitas pagaram tributo a Uzias. A sua fama espalhou-se até a entrada do Egito, pois se tornou em extremo forte." 
2Chronicles26:9 Também Uzias edificou torres em Jerusalém, à Porta do Ângulo, à Porta do Vale e ao ângulo do muro e fortificou-as." 
2Chronicles26:10 Edificou torres no deserto e cavou muitas cisternas, porquanto tinha muito gado; também na Sefelá e no planalto; e tinha lavradores e vinhateiros nos montes e nos campos férteis, porque era homem afeiçoado à agricultura." 
2Chronicles26:11 Uzias também tinha um exército de guerreiros, que saíam a pelejar em tropas, segundo o número da sua resenha feita pelo escrivão Jeiel e pelo oficial Maaseias, sob o mando de Hananias, um dos capitães do rei." 
2Chronicles26:12 O número total dos cabeças das famílias, homens ilustres em valor, montava a dois mil e seiscentos." 
2Chronicles26:13 Havia sob as suas ordens um exército disciplinado de trezentos e sete mil e quinhentos soldados, que com grande valor faziam a guerra, para ajudarem o rei contra os inimigos." 
2Chronicles26:14 Uzias proveu-os, isto é, a todo o exército, de escudos, e de lanças, e de capacetes, e de couraças, e de arcos, e de fundas para atirar pedras." 
2Chronicles26:15 Fabricou em Jerusalém máquinas, inventadas por homens peritos, para que estivessem nas torres e nos cantos das muralhas, a fim de se arrojarem com elas flechas e grossas pedras. A sua fama voou até muito longe, pois foi maravilhosamente ajudado, até que se tornou forte." 
2Chronicles26:16 Mas, sendo ele já forte, elevou-se o seu coração, de modo que se corrompeu e cometeu transgressões contra Jeová, seu Deus; porque entrou no templo de Jeová, para queimar incenso sobre o altar de incenso." 
2Chronicles26:17 Entrou após ele o sacerdote Azarias com oitenta sacerdotes de Jeová, que eram homens valentes." 
2Chronicles26:18 Opuseram-se ao rei Uzias e disseram-lhe: A ti, Uzias, não te pertence o queimar incenso a Jeová, mas aos sacerdotes, filhos de Arão, que foram consagrados para queimarem incenso. Sai do santuário, pois cometeste uma transgressão; nem será isso para honra tua da parte de Jeová Deus." 
2Chronicles26:19 Então, Uzias se indignou e tinha na mão um incensário para queimar incenso. Estando ele indignado contra os sacerdotes, nasceu-lhe a lepra na testa, perante os sacerdotes, na Casa de Jeová, junto do altar de incenso." 
2Chronicles26:20 O sumo sacerdote Azarias e todos os sacerdotes olharam para ele, e eis que estava leproso na testa, e apressuradamente o lançaram fora. Ele mesmo deu pressa em sair, porque Jeová o tinha ferido." 
2Chronicles26:21 O rei Uzias ficou leproso até o dia da morte e, sendo leproso, morou numa casa separada, pois foi excluído da Casa de Jeová. Jotão, seu filho, governava a casa do rei, julgando ao povo da terra." 
2Chronicles26:22 Ora, o resto dos atos de Uzias, tanto os primeiros como os últimos, foram escritos pelo profeta Isaías, filho de Amós." 
2Chronicles26:23 Assim, adormeceu Uzias com seus pais, e sepultaram-no com eles, no campo de sepultura, pertencente aos reis, pois disseram: Ele é leproso. Em seu lugar, reinou seu filho Jotão." 
2Chronicles27:1 Tinha Jotão vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Jerusa, filha de Zadoque." 
2Chronicles27:2 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, conforme tudo o que tinha feito seu pai Uzias; todavia, não entrou no templo de Jeová. O povo ainda se corrompia." 
2Chronicles27:3 Ele edificou a Porta Superior da Casa de Jeová e mandou fazer muitas obras sobre o muro de Ofel. 
2Chronicles27:4 Também edificou cidades na região montanhosa de Judá e, nos bosques, edificou castelos e torres." 
2Chronicles27:5 Ele também fez guerra contra o rei dos filhos de Amom e os venceu. No mesmo ano, os filhos de Amom deram-lhe cem talentos de prata, dez mil coros de trigo e dez mil de cevada. Isso lhe trouxeram os filhos de Amom também no segundo ano e no terceiro." 
2Chronicles27:6 Tornou-se Jotão poderoso, porque ordenou os seus caminhos perante Jeová, seu Deus." 
2Chronicles27:7 Ora, o resto dos atos de Jotão, e todas as suas guerras, e os seus caminhos, eis que estão escritos no Livro dos Reis de Israel e de Judá." 
2Chronicles27:8 Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. 
2Chronicles27:9 Adormeceu Jotão com seus pais, e sepultaram-no na Cidade de Davi. Em lugar dele, reinou seu filho Acaz." 
2Chronicles28:1 Acaz tinha vinte anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. Não fez o que era reto aos olhos de Jeová, como Davi, seu pai," 
2Chronicles28:2 mas andou pelos caminhos dos reis de Israel e até fez imagens fundidas para os Baalins. 
2Chronicles28:3 Também queimou incenso no vale do Filho de Hinom, e queimou seus filhos no fogo, conforme as abominações das nações, a quem Jeová desapossou de diante dos filhos de Israel." 
2Chronicles28:4 Sacrificava e queimava incenso nos altos, e nos outeiros, e debaixo de toda árvore frondosa." 
2Chronicles28:5 Pelo que Jeová, seu Deus, o entregou nas mãos do rei da Síria. Feriram-no e tomaram-lhe uma grande multidão de cativos, que levaram para Damasco. Foi também entregue nas mãos do rei de Israel, que lhe infligiu grande derrota." 
2Chronicles28:6 Pois Peca, filho de Remalias, matou em Judá, num só dia, cento e vinte mil homens, todos homens valentes, porque tinham abandonado a Jeová, Deus de seus pais." 
2Chronicles28:7 Zicri, homem poderoso de Efraim, matou a Maaseias, filho do rei, a Azricão, mordomo-mor, e a Elcana, o segundo depois do rei." 
2Chronicles28:8 Os filhos de Israel levaram cativos de seus irmãos duzentos mil, mulheres, filhos e filhas, e deles tiraram muitos despojos, e os levaram para Samaria." 
2Chronicles28:9 Mas estava ali um profeta de Jeová, cujo nome era Obede, o qual, saindo ao encontro do exército que vinha para Samaria, lhes disse: Porque Jeová, Deus de vossos pais, estava irado contra Judá, por isso vo-los entregou às mãos, e vós os matastes com uma raiva que chegou até o céu." 
2Chronicles28:10 Agora, vós pensais em sujeitar os filhos de Judá e de Jerusalém para vos serem escravos e escravas; porém não há entre vós, sim, entre vós, transgressores contra Jeová, vosso Deus?" 
2Chronicles28:11 Agora, ouvi-me e tornai a enviar os cativos que fizestes entre vossos irmãos, porque o ardor da ira de Jeová está sobre vós." 
2Chronicles28:12 Então, alguns dos cabeças dos filhos de Efraim, a saber, Azarias, filho de Joanã, Berequias, filho de Mesilemote, Jeizquias, filho de Salum, e Amasa, filho de Hadlai, se levantaram contra os que voltavam da guerra" 
2Chronicles28:13 e lhes disseram: Não fareis entrar aqui os cativos, porque a vossa intenção é fazer-nos culpados diante de Jeová, aumentando os nossos pecados e a nossa culpa. A nossa culpa já é grande, e o ardor da ira de Jeová está sobre nós." 
2Chronicles28:14 Os homens armados deixaram os cativos e os despojos diante dos príncipes e de toda a congregação. 
2Chronicles28:15 Os homens acima mencionados levantaram-se, e tomaram os cativos, e do despojo vestiram a todos os que estavam nus, e proveram-nos de vestidos e de calçados, e deram-lhes de comer e de beber, e ungiram-nos, e fizeram montar em jumentos a todos que estavam fracos, e levaram-nos a Jericó, Cidade das Palmeiras, a seus irmãos. Depois, voltaram para Samaria." 
2Chronicles28:16 Nesse tempo, o rei Acaz mandou pedir socorro aos reis da Assíria," 
2Chronicles28:17 pois, de novo, os edomitas tinham vindo, ferido a Judá e levado cativos." 
2Chronicles28:18 Também os filisteus tinham invadido as cidades da Sefelá e do Neguebe de Judá, e tinham tomado a Bete-Semes, a Aijalom, a Gederote, e a Socó com suas aldeias, a Timna com suas aldeias e a Ginzo com suas aldeias, e ali habitaram." 
2Chronicles28:19 Jeová humilhou a Judá por causa de Acaz, rei de Israel, porque este se houve desregradamente em Judá e cometeu muitíssimas transgressões contra Jeová." 
2Chronicles28:20 Tiglate-Pileser, rei da Assíria, veio a ele, mas o afligiu e não o corroborou." 
2Chronicles28:21 Porque Acaz tomou despojos da Casa de Jeová e da casa do rei e dos príncipes e os deu ao rei da Assíria; porém isso não lhe serviu de nada. 
2Chronicles28:22 No tempo da sua angústia, cometeu ainda maiores transgressões contra Jeová, este mesmo rei Acaz." 
2Chronicles28:23 Pois ofereceu sacrifícios aos deuses de Damasco, que o feriram, e disse: Porque os deuses dos reis da Síria os ajudam, portanto lhes oferecerei sacrifícios, para que me ajudem a mim. Porém eles foram a ruína dele e de todo o Israel." 
2Chronicles28:24 Acaz ajuntou os vasos da Casa de Deus, fê-los em pedaços e fechou as portas da Casa de Jeová; e fez para si altares em todos os cantos de Jerusalém." 
2Chronicles28:25 Em cada uma das cidades de Judá, fez altos para queimar incenso a outros deuses e provocou a ira de Jeová, Deus de seus pais." 
2Chronicles28:26 Ora, o resto dos seus atos e todos os seus caminhos, tanto os primeiros como os últimos, estão escritos no Livro dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles28:27 Adormeceu Acaz com seus pais, e sepultaram-no na cidade, em Jerusalém, pois não o puseram no sepulcro dos reis de Israel. Em lugar dele, reinou seu filho Ezequias." 
2Chronicles29:1 Ezequias começou a reinar quando tinha vinte e cinco anos de idade e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Abia, filha de Zacarias." 
2Chronicles29:2 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, conforme tudo o que tinha feito Davi, seu pai." 
2Chronicles29:3 No primeiro ano do seu reinado, no primeiro mês, abriu as portas da Casa de Jeová e as reparou." 
2Chronicles29:4 Fez vir os sacerdotes e os levitas, e ajuntou-os na praça do oriente," 
2Chronicles29:5 e disse-lhes: Ouvi-me, levitas; santificai-vos agora, e santificai a Casa de Jeová, Deus de vossos pais, e tirai do santo lugar toda a imundícia." 
2Chronicles29:6 Pois nossos pais transgrediram, e fizeram o mal à vista de Jeová, nosso Deus, e, deixando-o, apartaram os seus rostos da habitação de Jeová, e lhe deram as costas." 
2Chronicles29:7 Também fecharam as portas do pórtico, apagaram as lâmpadas, não queimaram incenso e não ofereceram holocaustos no santo lugar ao Deus de Israel." 
2Chronicles29:8 Pelo que a ira de Jeová veio sobre Judá e sobre Jerusalém, entregando-os para servirem de terror, admiração e vaias, como vós o estais vendo com os vossos olhos." 
2Chronicles29:9 Eis que nossos pais caíram à espada, e, por isso, nossas filhas e nossas mulheres estão em cativeiro." 
2Chronicles29:10 Agora, estou resolvido a fazer uma aliança com Jeová, Deus de Israel, para que se desvie de nós o furor da sua ira." 
2Chronicles29:11 Filhos meus, não sejais negligentes, porque Jeová vos escolheu para estardes diante dele, a fim de o servir, e para lhe serdes ministros e queimardes incenso." 
2Chronicles29:12 Então, se levantaram os levitas Maate, filho de Amasai, e Joel, filho de Azarias, dos filhos dos coatitas; e dos filhos de Merari: Quis, filho de Abdi, e Azarias, filho de Jealelel; e dos gersonitas: Joá, filho de Zima, e Éden, filho de Joá;" 
2Chronicles29:12 Então, se levantaram os levitas Maate, filho de Amasai, e Joel, filho de Azarias, dos filhos dos coatitas; e dos filhos de Merari: Quis, filho de Abdi, e Azarias, filho de Jealelel; e dos gersonitas: Joá, filho de Zima, e Éden, filho de Joá;" 
2Chronicles29:13 e dos filhos de Elisafã: Sinri e Jeuel; e dos filhos de Asafe: Zacarias e Matanias; 
2Chronicles29:14 e dos de Hemã: Jeuel e Simei; e dos filhos de Jedutum: Semaías e Uziel. 
2Chronicles29:15 Congregaram a seus irmãos, e santificaram-se, e entraram segundo a ordem que o rei deu pelas palavras de Jeová, para purificarem a Casa de Jeová." 
2Chronicles29:16 Os sacerdotes entraram na parte anterior da Casa de Jeová para a purificarem e tiraram fora, para o átrio da Casa de Jeová, toda a imundícia que acharam no templo de Jeová. Os levitas tomaram-na para a levarem fora, à torrente de Cedrom." 
2Chronicles29:17 Ora, começaram essa santificação no primeiro dia do primeiro mês, e, ao oitavo dia do mês, chegaram ao pórtico de Jeová, e, em oito dias, santificaram a Casa de Jeová. No décimo sexto dia do mês, acabaram." 
2Chronicles29:18 Então, foram ter com o rei Ezequias dentro do palácio e lhe disseram: Acabamos de purificar toda a Casa de Jeová, e o altar do holocausto, juntamente com todos os seus vasos, e a mesa dos pães da proposição com todos os seus vasos." 
2Chronicles29:19 Também todos os vasos que o rei Acaz, no seu reinado, lançou fora quando transgrediu, temo-los preparado e santificado; e eis que estão diante do altar de Jeová." 
2Chronicles29:20 O rei Ezequias levantou-se cedo, ajuntou os príncipes da cidade e subiu à Casa de Jeová." 
2Chronicles29:21 Trouxeram sete novilhos, sete carneiros, sete cordeiros e sete bodes como oferta pelo pecado a favor do reino, do santuário e de Judá. Ordenou aos sacerdotes, filhos de Arão, que os oferecessem sobre o altar de Jeová." 
2Chronicles29:22 Mortos os novilhos, os sacerdotes tomaram o sangue e o aspergiram sobre o altar; mataram os carneiros, e aspergiram o sangue sobre o altar, e mataram os cordeiros, e aspergiram o sangue sobre o altar." 
2Chronicles29:23 Trouxeram diante do rei e da congregação os bodes como oferta pelo pecado e impuseram-lhes as mãos; 
2Chronicles29:24 os sacerdotes os mataram e, com o sangue, fizeram uma oferta pelo pecado sobre o altar, para expiação de todo o Israel. Porque o rei ordenou que se fizesse o holocausto e a oferta pelo pecado por todo o Israel." 
2Chronicles29:25 Também estabeleceu os levitas na Casa de Jeová, com címbalos, alaúdes e harpas, segundo o mandamento do rei Davi, de Gade, vidente do rei, e do profeta Natã, pois o mandamento veio da parte de Jeová por meio dos seus profetas." 
2Chronicles29:26 Os levitas puseram-se em pé, tendo eles os instrumentos de Davi, e os sacerdotes, as trombetas." 
2Chronicles29:27 Ezequias ordenou que se oferecesse o holocausto sobre o altar. Quando começou o holocausto, começou também o cântico de Jeová, ao som das trombetas e dos instrumentos de Davi, rei de Israel." 
2Chronicles29:28 Toda a congregação adorava, e os cantores cantavam, e as trombetas soavam; tudo isso continuou até se acabar o holocausto." 
2Chronicles29:29 Tendo eles acabado de fazer a oferta, o rei e todos os que estavam com ele prostraram-se e adoraram." 
2Chronicles29:30 Além disso, Ezequias, o rei, e os príncipes ordenaram aos levitas que cantassem louvores a Jeová nas palavras de Davi e do vidente Asafe. Eles cantaram louvores com alegria, e se prostraram, e adoraram." 
2Chronicles29:31 Então, Ezequias respondeu e disse: Agora que estais consagrados a Jeová, aproximai-vos e trazei sacrifícios e ofertas em ação de graças à Casa de Jeová. A congregação trouxe sacrifícios e ofertas em ação de graças; e todos os que estavam de boa vontade trouxeram holocaustos." 
2Chronicles29:32 O número dos holocaustos que a congregação trouxe foi este: setenta novilhos, cem carneiros e duzentos cordeiros, todos oferecidos em holocaustos a Jeová." 
2Chronicles29:33 As coisas consagradas foram seiscentos bois e três mil ovelhas. 
2Chronicles29:34 Os sacerdotes, porém, eram demasiado poucos, de sorte que não podiam esfolar todos os holocaustos. Os levitas, seus irmãos, ajudaram-nos até se acabar a obra e até terem santificado os sacerdotes, porque estavam mais bem dispostos a se santificarem do que os sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Além disso, os holocaustos eram abundantes, juntamente com a gordura das ofertas pacíficas e com as ofertas de libação para cada holocausto. Assim, se estabeleceu o serviço da Casa de Jeová." 
2Chronicles29:36 Regozijou-se Ezequias e todo o povo, por causa daquilo que Deus tinha preparado para o povo. Isso se fez de improviso." 
2Chronicles30:1 Ezequias enviou por todo o Israel e Judá e escreveu também cartas a Efraim e a Manassés, para que viessem à Casa de Jeová em Jerusalém, a fim de celebrarem a Páscoa a Jeová, Deus de Israel." 
2Chronicles30:2 Pois o rei, e todos os seus príncipes, e toda a congregação em Jerusalém tinham tomado conselho, para celebrarem a Páscoa no segundo mês." 
2Chronicles30:3 Não tinham podido celebrar no tempo próprio, porque os sacerdotes não se tinham santificado em número suficiente, e porque não se tinha ajuntado ainda o povo em Jerusalém." 
2Chronicles30:4 Foi isso reto aos olhos do rei e de toda a congregação. 
2Chronicles30:5 Decretaram que se fizesse pregão em todo o Israel, desde Berseba até Dã, para que viessem celebrar em Jerusalém a Páscoa a Jeová, Deus de Israel; porque não a celebravam mais com grande número de assistentes como está escrito." 
2Chronicles30:6 Partiram os correios com as cartas do rei e dos seus príncipes para todo o Israel e Judá, dizendo segundo o mandamento do rei: Filhos de Israel, tornai para Jeová, Deus de Abraão, de Isaque e de Israel, para que ele se torne para os restos que de vós escaparam das mãos dos reis da Assíria." 
2Chronicles30:7 Não sejais como vossos pais e como vossos irmãos, que cometeram transgressões contra Jeová, Deus de vossos pais, de sorte que os entregou à desolação, como vós estais vendo." 
2Chronicles30:8 Não endureçais a vossa cerviz, como o fizeram vossos pais; mas submetei-vos a Jeová, e entrai no santuário, que ele santificou para sempre, e servi a Jeová, vosso Deus, para que se desvie de vós o furor da sua ira." 
2Chronicles30:9 Se voltardes para Jeová, vossos irmãos e vossos filhos acharão misericórdia diante dos que os levaram cativos e tornarão para esta terra; porque Jeová, vosso Deus, é clemente e misericordioso e não apartará de vós o seu rosto, se voltardes para ele." 
2Chronicles30:10 Passaram os correios de cidade em cidade, pelo país de Efraim e Manassés, até Zebulom; mas riam-se deles e zombavam." 
2Chronicles30:11 Todavia, alguns de Aser, de Manassés e de Zebulom se humilharam e foram a Jerusalém." 
2Chronicles30:12 Também em Judá se manifestou a mão de Jeová, dando-lhes um só coração para cumprir o que o rei e os príncipes mandaram pela palavra de Jeová." 
2Chronicles30:13 Reuniu-se em Jerusalém muito povo para celebrar a Festa dos Pães Asmos no segundo mês, uma congregação mui grande." 
2Chronicles30:14 Levantaram-se, e tiraram os altares que havia em Jerusalém, e também tiraram todos os altares do incenso, e lançaram-nos na torrente de Cedrom." 
2Chronicles30:15 Então, imolaram a Páscoa no décimo quarto dia do segundo mês; os sacerdotes e os levitas se envergonharam, e se santificaram, e trouxeram holocaustos para a Casa de Jeová." 
2Chronicles30:16 Tomaram os seus lugares segundo a sua ordem, conforme a lei de Moisés, homem de Deus; os sacerdotes aspergiam o sangue que recebiam das mãos dos levitas." 
2Chronicles30:17 Havia muitos na congregação que não se haviam santificado; portanto, os levitas estavam encarregados de matar os cordeiros da Páscoa por todos aqueles que não estavam limpos para os santificarem a Jeová." 
2Chronicles30:18 Pois uma multidão do povo, muitos de Efraim, de Manassés, de Issacar e de Zebulom, não se tinham purificado; contudo, comeram a Páscoa ainda que não segundo o que está escrito. Porquanto Ezequias tinha orado por eles, dizendo: Jeová, que é bom, perdoe a todo aquele" 
2Chronicles30:19 que propõe no seu coração buscar a Deus, a saber, Jeová, Deus de seus pais, ainda que não seja purificado segundo a purificação do santuário." 
2Chronicles30:20 Jeová deu ouvidos a Ezequias e sarou o povo. 
2Chronicles30:21 Os filhos de Israel que se acharam em Jerusalém celebraram a Festa dos Pães Asmos, por sete dias, com grande alegria; e os levitas e os sacerdotes louvaram a Jeová de dia em dia, cantando a Jeová ao som de instrumentos altissonantes." 
2Chronicles30:22 Ezequias falou benevolamente a todos os levitas que se achavam bem instruídos no serviço de Jeová. Comeram durante os sete dias da festa, oferecendo ofertas e louvando a Jeová, Deus de seus pais." 
2Chronicles30:23 Toda a congregação resolveu celebrar outros sete dias e celebraram outros sete dias com alegria. 
2Chronicles30:24 Pois Ezequias, rei de Judá, deu à congregação para se oferecerem mil novilhos e sete mil ovelhas; e os príncipes deram à congregação mil novilhos e dez mil ovelhas. Um grande número de sacerdotes se santificou." 
2Chronicles30:25 Toda a congregação de Judá, juntamente com os sacerdotes e os levitas, e toda a congregação que veio de Israel, e os estrangeiros que vieram da terra de Israel, e os que habitavam na terra de Judá se regozijaram." 
2Chronicles30:26 Assim, houve grande alegria em Jerusalém, pois não tinha havido coisa semelhante em Jerusalém desde o tempo de Salomão, filho de Davi, rei de Israel." 
2Chronicles30:27 Então, os levitas sacerdotes se levantaram e abençoaram o povo; a sua voz foi ouvida, e a sua oração chegou até a santa habitação de Deus, até o céu." 
2Chronicles31:1 Acabado tudo isso, todos os de Israel que se acharam presentes saíram pelas cidades de Judá, despedaçaram as colunas, cortaram os Aserins e demoliram os altos e altares em toda a Judá e Benjamim, como também em Efraim e Manassés, até que destruíram tudo. Depois, voltaram todos os filhos de Israel, cada um para a sua possessão, e entraram nas suas cidades." 
2Chronicles31:2 Ezequias organizou as turmas dos sacerdotes e dos levitas, segundo as suas turmas, cada um segundo o seu serviço, sacerdotes e levitas, para os holocaustos e ofertas pacíficas e para ministrarem, renderem ação de graças e cantarem louvores nas portas do arraial de Jeová." 
2Chronicles31:3 Também determinou a parte que tocava ao rei, dar da sua fazenda para os holocaustos, para os holocaustos da manhã e da tarde, e os holocaustos dos sábados, das luas novas e das festas fixas, como está escrito na lei de Jeová." 
2Chronicles31:4 Ordenou, além disso, ao povo que morava em Jerusalém que desse a porção pertencente aos sacerdotes e aos levitas, para que se pudessem entregar à lei de Jeová." 
2Chronicles31:5 Logo que essa ordem se divulgou, os filhos de Israel deram em abundância as primícias de trigo, mosto, azeite, mel e de toda a novidade do campo; e trouxeram em abundância o dízimo de tudo." 
2Chronicles31:6 Os filhos de Israel e de Judá que moravam nas cidades de Judá trouxeram também o dízimo de bois e de ovelhas e o dízimo de coisas dedicadas que foram consagradas a Jeová, seu Deus, e depositaram-nas em montões." 
2Chronicles31:7 No terceiro mês, começaram a formar os montões e, no sétimo mês, acabaram." 
2Chronicles31:8 Vindo Ezequias e os príncipes a ver os montões, bendisseram a Jeová e ao seu povo de Israel." 
2Chronicles31:9 Então, perguntou Ezequias aos sacerdotes e aos levitas acerca dos montões." 
2Chronicles31:10 Respondeu-lhe o sumo sacerdote Azarias, da casa de Zadoque: Desde que o povo começou a trazer as oblações para a Casa de Jeová, temos comido e nos temos fartado delas, e nos tem sobejado bastante, porque Jeová abençoou ao seu povo, e os sobejos constituem essa abastança." 
2Chronicles31:11 Ezequias ordenou que se aprontassem celeiros na Casa de Jeová; e os aprontaram. 
2Chronicles31:12 Ali, recolheram fielmente as oblações, e os dízimos, e as coisas dedicadas; e delas tinha cargo o levita Conanias, e, depois dele, Simei, seu irmão." 
2Chronicles31:13 Jeiel, Azarias, Naate, Asael, Jerimote, Jozabade, Eliel, Ismaquias, Maate e Benaia eram superintendentes sob a direção de Conanias e de seu irmão Simei, por mandado do rei Ezequias e de Azarias, chefe da Casa de Deus." 
2Chronicles31:14 O levita Coré, filho de Imná e guarda da Porta Oriental, estava encarregado das ofertas voluntárias que se faziam a Deus, para distribuir as oblações de Jeová e as coisas santíssimas." 
2Chronicles31:15 Debaixo das suas ordens, tinham Éden, Miniamim, Jesua, Semaías, Amarias, e Secanias, nas cidades dos sacerdotes, o ofício de fazer a distribuição por turmas a seus irmãos, pequenos e grandes," 
2Chronicles31:16 excluídos os que foram registrados nas genealogias dos homens, desde a idade de três anos e daí para cima, a saber, todos os que entravam na Casa de Jeová, como exigia o dever de cada dia, pelo seu serviço nos seus cargos segundo as suas turmas." 
2Chronicles31:17 Quanto ao registro dos sacerdotes, foi ele feito segundo as suas famílias, e o dos levitas de vinte anos e daí para cima foi feito segundo os seus cargos nas suas turmas," 
2Chronicles31:18 e o de todos os seus pequeninos, mulheres, filhos e filhas foi feito por toda a corporação, porque no seu ofício se houveram com fidelidade." 
2Chronicles31:19 Além disso, os sacerdotes, filhos de Arão, que moravam nos arrabaldes das suas cidades, em cada cidade, tinham homens, designados por nome, para fazer a distribuição a todos os homens dos sacerdotes e a todos os levitas que foram registrados." 
2Chronicles31:20 Assim fez Ezequias em todo o Judá. Fez o que era bom, reto e fiel perante Jeová, seu Deus." 
2Chronicles31:21 Em toda a sua obra que começou no serviço da Casa de Deus, e na lei, e nos mandamentos, para buscar ao seu Deus, ele o fez de todo o seu coração e foi bem sucedido." 
2Chronicles32:1 Depois dessas coisas e dessa fidelidade, veio Senaqueribe, rei da Assíria, e entrou em Judá, e acampou-se contra as cidades fortificadas, pensando em apoderar-se delas." 
2Chronicles32:2 Quando Ezequias viu que Senaqueribe tinha vindo e que estava resolvido a pelejar contra Jerusalém," 
2Chronicles32:3 teve conselho com os seus príncipes e com os seus homens poderosos, a fim de que se tapassem as nascentes das águas que havia fora da cidade; e eles o ajudaram." 
2Chronicles32:4 Ajuntou muito povo, e taparam todas as fontes e a torrente que corria pelo meio da terra. Por que viriam, diziam eles, os reis da Assíria e achariam abundância de água?" 
2Chronicles32:5 Ele cobrou ânimo, reedificou todo o muro que estava demolido e, levantando-o até as torres, fez outro muro por fora, fortificou a Milo na Cidade de Davi, e fez armas e escudos em abundância." 
2Chronicles32:6 Pôs capitães de guerra sobre o povo e, congregando-os na praça junto à porta da cidade, falou-lhes ao coração:" 
2Chronicles32:7 Sede corajosos e fortes, não tenhais medo, nem vos assusteis por causa do rei da Assíria nem por causa de toda a multidão que está com ele; pois há conosco um maior do que o que está com ele;" 
2Chronicles32:8 com ele está um braço de carne; mas conosco está Jeová nosso Deus, para nos ajudar e para pelejar as nossas pelejas. O povo descansou nas palavras de Ezequias, rei de Judá." 
2Chronicles32:9 Depois disso, enviou Senaqueribe, rei da Assíria, os seus servos a Jerusalém (ora, estava diante de Laquis com todo o seu exército), a Ezequias, rei de Judá, e a todo o Judá que estava em Jerusalém, para lhe dizerem:" 
2Chronicles32:10 Assim diz Senaqueribe, rei da Assíria: Em que estais vós confiados, para vos deixardes sitiar em Jerusalém?" 
2Chronicles32:11 Não vos engana Ezequias para vos fazer morrer à fome e à sede, dizendo: Jeová, nosso Deus, nos livrará das mãos do rei da Assíria?" 
2Chronicles32:12 Não lhe tirou o mesmo Ezequias os altos e os altares e não ordenou a Judá e a Jerusalém, dizendo: Diante de um só altar adorareis e sobre ele queimareis incenso?" 
2Chronicles32:13 Não sabeis o que eu e meus pais temos feito a todos os povos de outras terras? Puderam de qualquer maneira os deuses das nações de outras terras livrar o seu país da minha mão? 
2Chronicles32:14 Qual foi, de todos os deuses daquelas nações que meus pais destruíram, o que pôde livrar o seu povo da minha mão, para que possa o vosso Deus livrar-vos da minha mão?" 
2Chronicles32:15 Agora, não vos engane Ezequias, nem vos incite assim, nem lhe deis crédito. Pois deus algum de nenhuma nação ou reino pôde livrar o seu povo da minha mão, e da mão de meus pais; quanto menos vos livrará da minha mão o vosso Deus?" 
2Chronicles32:16 Os seus servos falavam ainda mais contra Deus Jeová e contra o seu servo Ezequias. 
2Chronicles32:17 Escreveu também cartas para vituperar a Jeová, Deus de Israel, falando contra ele: Assim como os deuses das nações de outras terras não livraram o seu povo da minha mão, assim também o Deus de Ezequias não livrará o seu povo da minha mão." 
2Chronicles32:18 Clamaram em alta voz na língua dos judeus ao povo de Jerusalém que estava sobre o muro, para os atemorizar e perturbar, a fim de que se assenhoreassem da cidade." 
2Chronicles32:19 Falaram do Deus de Jerusalém, como dos deuses dos povos da terra, que são obras das mãos dos homens." 
2Chronicles32:20 Por causa disso, oraram o rei Ezequias e o profeta Isaías, filho de Amós, e clamaram ao céu." 
2Chronicles32:21 Jeová mandou um anjo que exterminou no arraial do rei da Assíria todos os homens ilustres em valor, e os guias, e os capitães. Voltou o rei envergonhado para a sua terra. Tendo ele entrado na casa do seu deus, os que saíram das suas entranhas o mataram ali à espada." 
2Chronicles32:22 Assim, salvou Jeová a Ezequias e aos habitantes de Jerusalém da mão de Senaqueribe, rei da Assíria, e da mão de todos, guiando-os de todos os lados." 
2Chronicles32:23 Muitos trouxeram presentes a Jerusalém e a Jeová e coisas preciosas a Ezequias, rei de Judá, de modo que, desde então, foi exaltado à vista de todas as nações." 
2Chronicles32:24 Naqueles dias, adoeceu Ezequias mortalmente; e orou a Jeová, que lhe falou e lhe deu um sinal." 
2Chronicles32:25 Não correspondeu, porém, Ezequias aos benefícios que lhe foram feitos, pois o seu coração se exaltou. Por isso, veio grande ira sobre ele, sobre Judá e sobre Jerusalém." 
2Chronicles32:26 Todavia, por se ter exaltado o seu coração, humilhou-se Ezequias, juntamente com os habitantes de Jerusalém, de modo que não veio sobre eles a grande ira de Jeová nos dias de Ezequias." 
2Chronicles32:27 Teve Ezequias riquezas e honra em grande abundância. Proveu-se de tesourarias para prata, ouro, pedras preciosas, especiarias, escudos, e toda sorte de vasos custosos;" 
2Chronicles32:28 também de celeiros para o aumento de trigo, de mosto e de azeite; e de estribarias para toda a casta de animais e de currais para os rebanhos." 
2Chronicles32:29 Além disso, se proveu de cidades e teve rebanhos e manadas em abundância, pois Deus lhe tinha dado muitíssima fazenda." 
2Chronicles32:30 Este mesmo Ezequias também tapou o manancial superior das águas de Giom, fazendo-as correr em linha reta para o poente da Cidade de Davi. Ezequias foi bem sucedido em todas as suas obras." 
2Chronicles32:31 Contudo, quando os embaixadores dos príncipes de Babilônia lhe foram enviados para se informarem do prodígio que tinha acontecido na terra, Deus o desamparou para o experimentar, a fim de saber tudo o que havia no seu coração." 
2Chronicles32:32 Ora, o resto dos atos de Ezequias e as suas boas obras, eis que estão escritos na Visão do Profeta Isaías, filho de Amós, no Livro dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles32:33 Adormeceu Ezequias com seus pais, e sepultaram-no na parte de cima dos sepulcros dos filhos de Davi; e todo o Judá e os habitantes de Jerusalém fizeram-lhe honra quando morreu. Em lugar dele, reinou seu filho Manassés." 
2Chronicles33:1 Manassés tinha doze anos quando começou a reinar e reinou cinquenta e cinco anos em Jerusalém. 
2Chronicles33:2 Fez o mal à vista de Jeová, segundo as abominações dos povos que Jeová expulsou de diante dos filhos de Israel." 
2Chronicles33:3 Pois tornou a edificar os altos que Ezequias, seu pai, tinha demolido; levantou altares para os Baalins, fabricou Asterotes, adorou a todo o exército do céu e o serviu." 
2Chronicles33:4 Edificou também altares na Casa de Jeová, da qual disse Jeová: Em Jerusalém, estará eternamente o meu nome." 
2Chronicles33:5 Edificou altares a todo o exército do céu nos dois átrios da Casa de Jeová. 
2Chronicles33:6 Além disso, fez passar seus filhos pelo fogo no vale do Filho de Hinom. Praticava augúrios, usava de encantamentos, dava-se a artes mágicas e tratava com os que chamavam espíritos e os que tinham espíritos familiares; fez muito mal à vista de Jeová, para o provocar à ira." 
2Chronicles33:7 A imagem esculpida do ídolo que tinha feito, ele a colocou na Casa de Deus, da qual disse Deus a Davi e a Salomão, seu filho: Nesta casa, em Jerusalém, que escolhi de todas as tribos de Israel, estabelecerei o meu nome para sempre," 
2Chronicles33:8 nem removerei mais o pé de Israel da terra que destinei para vossos pais, contanto que tenham cuidado de fazer tudo o que lhes ordenei, a saber, toda a lei e os estatutos e as ordenanças, dados por intervenção de Moisés." 
2Chronicles33:9 Manassés fez errar a Judá e aos habitantes de Jerusalém, de maneira que fizeram o mal ainda mais do que as nações que Jeová destruiu de diante dos filhos de Israel." 
2Chronicles33:10 Jeová falou a Manassés e ao seu povo, porém não se importaram." 
2Chronicles33:11 Pelo que Jeová fez vir sobre eles os capitães do exército do rei da Assíria, os quais o prenderam, e amarraram com grilhões, e o levaram para Babilônia." 
2Chronicles33:12 Estando em aperto, suplicou a Jeová, seu Deus, e humilhou-se muito diante do Deus de seus pais." 
2Chronicles33:13 Orou a ele; Deus aceitou-lhe a petição, ouviu-lhe a súplica e tornou a trazê-lo a Jerusalém, ao seu reino. Então, reconheceu Manassés que Jeová era Deus." 
2Chronicles33:14 Ora, depois disso, edificou um muro do lado de fora da Cidade de Davi, ao ocidente de Giom, no vale, até a entrada da Porta dos Peixes; fê-lo passar ao redor de Ofel e levantou-o muito alto. Pôs capitães do exército em todas as cidades fortificadas de Judá." 
2Chronicles33:15 Tirou da Casa de Jeová os deuses estranhos, e o ídolo, e todos os altares que tinha edificado no monte da Casa de Jeová e em Jerusalém e lançou-os fora da cidade." 
2Chronicles33:16 Restituiu o altar de Jeová, ofereceu sobre ele sacrifícios de ofertas pacíficas e de ação de graças e ordenou a Judá que servisse a Jeová, Deus de Israel." 
2Chronicles33:17 Contudo, o povo ainda sacrificava nos altos, mas tão somente a Jeová, seu Deus." 
2Chronicles33:18 Ora, o resto dos atos de Manassés, e a sua oração a seu Deus, e as palavras dos videntes que lhe falaram em nome de Jeová, Deus de Israel, estão escritos nos Atos dos Reis de Israel." 
2Chronicles33:19 Também a sua oração, e como Deus aceitou a sua petição, e todo o seu pecado e a sua transgressão, e os lugares em que edificou altos e colocou os Aserins e as imagens esculpidas, antes de se humilhar, eis que estão escritos na História de Hozai." 
2Chronicles33:20 Adormeceu Manassés com seus pais, e sepultaram-no na sua casa. Em lugar dele, reinou seu filho Amom." 
2Chronicles33:21 Tinha Amom vinte e dois anos quando começou a reinar e reinou dois anos em Jerusalém. 
2Chronicles33:22 Fez o mal à vista de Jeová, como fez seu pai Manassés; sacrificou a todas as imagens esculpidas que Manassés, seu pai, tinha feito e as serviu." 
2Chronicles33:23 Não se humilhou diante de Jeová, como seu pai Manassés se tinha humilhado, mas este Amom transgrediu mais e mais." 
2Chronicles33:24 Tendo os seus servos conspirado contra ele, tiraram-lhe a vida na sua casa." 
2Chronicles33:25 Mas o povo da terra matou a todos os que conspiraram contra o rei Amom e fez reinar em lugar dele seu filho Josias. 
2Chronicles34:1 Josias tinha oito anos quando começou a reinar e reinou trinta e um anos em Jerusalém. 
2Chronicles34:2 Fez o que era reto aos olhos de Jeová, e andou nos caminhos de Davi, seu pai, e não se desviou nem para a direita nem para a esquerda." 
2Chronicles34:3 Pois, no oitavo ano do seu reinado, sendo ainda moço, começou a buscar o Deus de Davi, seu pai; e no duodécimo ano, começou a expurgar a Judá e a Jerusalém dos altos e dos Aserins e das imagens de escultura e de fundição." 
2Chronicles34:4 Na presença dele, derribaram os altares dos Baalins; ele cortou as colunas do sol, que estavam por cima deles, fez em pedaços os Aserins e as imagens de escultura e de fundição e reduziu-as a pó, que espalhou sobre as sepulturas daqueles que lhes tinham sacrificado." 
2Chronicles34:5 Queimou os ossos dos sacerdotes sobre os altares deles e purificou a Judá e a Jerusalém. 
2Chronicles34:6 Assim fez nas cidades de Manassés, de Efraim e de Simeão, até Naftali, por toda a parte no meio das suas ruínas." 
2Chronicles34:7 Derribou os altares, e reduziu a pó os Aserins e as imagens esculpidas, e cortou todas as colunas do sol por toda a terra de Israel, e voltou para Jerusalém." 
2Chronicles34:8 Ora, no décimo oitavo ano do seu reinado, havendo já purificado a terra e a casa, ele enviou Safã, filho de Azalias, Maaseias, governador da cidade, e Joá, filho de Joacaz, cronista, para repararem a Casa de Jeová, seu Deus." 
2Chronicles34:9 Foram ter com o sumo sacerdote Hilquias e entregaram o dinheiro que havia sido trazido à Casa de Deus e que os levitas, guardas da porta, tinham recebido da mão de Manassés, de todo o resto de Israel, de todo o Judá e Benjamim e dos habitantes de Jerusalém." 
2Chronicles34:10 Eles o entregaram nas mãos dos oficiais que eram superintendentes da Casa de Jeová; estes o deram aos que trabalhavam na Casa de Jeová, para a consertarem e repararem." 
2Chronicles34:11 Deram-no aos carpinteiros e edificadores, para comprarem pedras lavradas e madeiras para juntas e para servirem de vigas para as casas que os reis de Judá tinham destruído." 
2Chronicles34:12 Os homens trabalhavam fielmente; e os superintendentes deles eram Jaate e Obadias, levitas, dos filhos de Merari, e Zacarias e Mesulão, dos filhos dos coatitas, para apressarem a obra, e todos os levitas que sabiam tocar instrumentos de música." 
2Chronicles34:13 Também estavam sobre os carregadores e dirigiam a todos os que trabalhavam em qualquer sorte de serviço. Os escrivães, os oficiais e os porteiros eram dentre os levitas." 
2Chronicles34:14 Quando tiraram o dinheiro que tinha sido levado à Casa de Jeová, o sacerdote Hilquias achou o livro da lei de Jeová, dada por intervenção de Moisés." 
2Chronicles34:15 Hilquias disse ao escrivão Safã: Achei o livro da lei na Casa de Jeová. Hilquias entregou o livro a Safã. 
2Chronicles34:16 Safã levou o livro ao rei e deu-lhe conta, dizendo: Tudo o que se encomendou aos teus servos, eles o executaram." 
2Chronicles34:17 Tomaram o dinheiro que se achou na Casa de Jeová e entregaram-no nas mãos dos superintendentes e nas mãos dos que faziam a obra. 
2Chronicles34:18 O escrivão Safã disse ao rei: O sacerdote Hilquias entregou-me um livro. Safã leu nele perante o rei. 
2Chronicles34:19 Tendo o rei ouvido as palavras da lei, rasgou os seus vestidos." 
2Chronicles34:20 O rei ordenou a Hilquias, a Aicão, filho de Safã, a Abdom, filho de Mica, ao escrivão Safã, e a Asaías, servo do rei, dizendo:" 
2Chronicles34:21 Ide, consultai a Jeová por mim e pelos restantes em Israel e em Judá acerca das palavras do livro que se achou; pois grande é o furor que se tem derramado sobre nós da parte de Jeová, porque nossos pais não guardaram a palavra de Jeová, para fazerem conforme tudo o que está escrito neste livro." 
2Chronicles34:22 Foram Hilquias e os que tinham sido mandados pelo rei ter com a profetiza Hulda, mulher de Salum, filho de Tocate, filho de Harás, guarda dos vestidos (ora, ela habitava em Jerusalém, no segundo quarteirão); e falaram-lhe a esse respeito." 
2Chronicles34:23 Respondeu-lhes ela: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Dizei ao homem que vos enviou a mim." 
2Chronicles34:24 Assim diz Jeová: Eis que estou para trazer o mal sobre este lugar e sobre os seus habitantes, a saber, todas as maldições que estão escritas no livro que leram perante o rei de Judá." 
2Chronicles34:25 Porque me abandonaram e queimaram incenso a outros deuses, para me provocarem à ira contra todas as obras das suas mãos; por isso, está o meu furor derramado sobre este lugar e não se apagará." 
2Chronicles34:26 Mas ao rei de Judá que vos enviou para consultardes a Jeová, assim lhe direis: Assim diz Jeová: Quanto às palavras que ouvistes," 
2Chronicles34:27 porque o teu coração se enterneceu, e te humilhaste perante Deus quando ouviste as suas palavras contra este lugar e contra os seus habitantes, e te humilhaste perante mim, e rasgaste os teus vestidos, e choraste perante mim; também eu te ouvi, diz Jeová." 
2Chronicles34:28 Eis que te ajuntarei a teus pais, e serás posto em paz no teu sepulcro, e os teus olhos não verão todos os males que eu estou para trazer sobre este lugar e sobre os seus habitantes. Tornaram com esta resposta ao rei." 
2Chronicles34:29 Então, o rei mandou reunir todos os anciãos de Judá e de Jerusalém." 
2Chronicles34:30 O rei subiu à Casa de Jeová, e bem assim todos os homens de Judá, e os habitantes de Jerusalém, e os sacerdotes, e os levitas, e todo o povo, tanto pequenos como grandes; ele leu aos ouvidos deles todas as palavras do livro da aliança que foi achada na Casa de Jeová." 
2Chronicles34:31 O rei, posto em pé no seu lugar, fez perante Jeová esta aliança, de andar após Jeová e guardar os seus mandamentos, os seus testemunhos e os seus estatutos de todo o seu coração e de toda a sua alma, a fim de cumprir as palavras da aliança que estavam escritas naquele livro." 
2Chronicles34:32 Fez entrar na aliança a todos os que se tinham achado em Jerusalém e em Benjamim. Os habitantes de Jerusalém fizeram conforme a aliança de Deus, o Deus de seus pais." 
2Chronicles34:33 Josias tirou todas as abominações de todas as terras que pertenciam aos filhos de Israel e fez que todos os que se tinham achado em Israel servissem, sim, que servissem a Jeová, seu Deus. Enquanto ele viveu, não deixaram de seguir a Jeová, Deus de seus pais." 
2Chronicles35:1 Josias celebrou a Páscoa a Jeová, em Jerusalém; e mataram o cordeiro da Páscoa no décimo quarto dia do primeiro mês." 
2Chronicles35:2 Estabeleceu os sacerdotes nos seus cargos e animou-os a servirem na Casa de Jeová. 
2Chronicles35:3 Disse aos levitas que ensinavam a todo o Israel e que estavam consagrados a Jeová: Ponde a arca sagrada na casa que Salomão, filho de Davi, rei de Israel, edificou; não será mais uma carga sobre os vossos ombros. Agora, servi a Jeová, vosso Deus, e ao seu povo de Israel." 
2Chronicles35:4 Preparai-vos pelas vossas famílias, pelas vossas turmas, conforme o que escreveram Davi, rei de Israel, e seu filho Salomão." 
2Chronicles35:5 Ministrai no santo lugar segundo as divisões das famílias de vossos irmãos, filhos do povo, e haja para cada divisão uma parte de uma família de levitas." 
2Chronicles35:6 Matai o cordeiro pascoal, santificai-vos e preparai a Páscoa para vossos irmãos, fazendo conforme a palavra de Jeová, dada por meio de Moisés." 
2Chronicles35:7 Josias deu aos filhos do povo, a todos os que se achavam presentes, cordeiros e cabritos do rebanho, em número de trinta mil, todos para as ofertas pascoais, e três mil novilhos: tudo da fazenda do rei." 
2Chronicles35:8 Os seus príncipes fizeram dádivas ao povo, aos sacerdotes e aos levitas, para as ofertas voluntárias. Hilquias, Zacarias e Jeiel, chefes da Casa de Deus, deram aos sacerdotes para as ofertas pascoais duas mil e seiscentas reses de gado miúdo e trezentos bois." 
2Chronicles35:9 Também Conanias, Semaías e Natanael, seus irmãos, e Hasabias, Jeiel e Jozabade, chefes dos levitas, deram aos levitas para as ofertas pascoais cinco mil reses de gado miúdo e quinhentos bois." 
2Chronicles35:10 Assim, se preparou o serviço, e os sacerdotes se puseram em seu lugar, como também os levitas pelas suas turmas, segundo o mandado do rei." 
2Chronicles35:11 Imolou-se a Páscoa; os sacerdotes aspergiam o sangue que lhes era entregue, e os levitas esfolavam as reses." 
2Chronicles35:12 Removeram os holocaustos, para os distribuírem segundo as divisões dos filhos do povo, a fim de fazerem ofertas a Jeová, como está escrito no livro de Moisés. Assim fizeram com os bois." 
2Chronicles35:13 Assaram a Páscoa no fogo, segundo a ordenança; as ofertas sagradas, cozeram-nas em panelas, em caldeirões e em tachos e distribuíram-nas prontamente a todo o povo." 
2Chronicles35:14 Depois, as prepararam para si e para os sacerdotes; porque os sacerdotes, filhos de Arão, estavam ocupados até a noite em oferecerem os holocaustos e a gordura. Por isso, os levitas prepararam para si e para os sacerdotes, filhos de Arão." 
2Chronicles35:15 Os cantores, filhos de Asafe, estavam no seu lugar, segundo o mandado de Davi, de Asafe, de Hemã e de Jedutum, vidente do rei; e os porteiros estavam a cada porta; não tinham necessidade de abandonarem o seu serviço, porque os levitas, seus irmãos, prepararam para eles." 
2Chronicles35:16 Estabeleceu-se, naquele dia, todo o serviço de Jeová, para celebrar a Páscoa e para oferecer os holocaustos sobre o altar de Jeová, segundo o mandado do rei Josias." 
2Chronicles35:17 Os filhos de Israel que se achavam presentes celebraram a Páscoa naquele tempo e a Festa dos Pães Asmos, por sete dias." 
2Chronicles35:18 Não se celebrou em Israel uma festa semelhante a essa desde os dias do profeta Samuel; e nenhum dos reis de Israel celebrou tal Páscoa qual celebrou Josias, com os sacerdotes, e os levitas, e todo o Judá e Israel que se achavam presentes, os habitantes de Jerusalém." 
2Chronicles35:19 Foi celebrada essa Páscoa no décimo oitavo ano do reinado de Josias. 
2Chronicles35:20 Depois de tudo isso, havendo Josias já preparado o templo, subiu Neco, rei do Egito, para pelejar contra Carquemis junto ao Eufrates. Josias saiu-lhe ao encontro." 
2Chronicles35:21 Mas Neco mandou-lhe mensageiros, que lhe dissessem: Que tenho eu contigo, rei de Judá? Não venho contra ti hoje, mas contra a casa à qual faço guerra; Deus me mandou que me apressasse. Deixa de te opores a Deus, que está comigo; não suceda que ele te mate." 
2Chronicles35:22 Todavia, não quis virar dele o seu rosto, mas disfarçou-se, para pelejar contra ele e, não dando ouvidos às palavras que Neco lhe falou da parte de Deus, veio pelejar no vale de Megido." 
2Chronicles35:23 Os flecheiros atiraram contra o rei Josias. Disse o rei ao seus servos: Tirai-me daqui, pois estou gravemente ferido." 
2Chronicles35:24 Os seus servos o removeram do carro, o puseram no segundo carro que lhe pertencia e o levaram para Jerusalém. Ele morreu, e sepultaram-no nos sepulcros de seus pais. Todo o Judá e Jerusalém prantearam a Josias." 
2Chronicles35:25 Jeremias fez uma lamentação sobre Josias. Todos os cantores e cantoras, nas suas lamentações, têm falado de Josias até o dia de hoje; estabeleceram-nas como costume em Israel, e estão escritas nas lamentações." 
2Chronicles35:26 Ora, o resto dos atos de Josias, e as suas boas obras, segundo o que está escrito na lei de Jeová," 
2Chronicles35:27 e os seus atos, tanto os primeiros como os últimos, estão escritos no Livro dos Reis de Israel e de Judá." 
2Chronicles36:1 Então, o povo da terra tomou a Jeoacaz, filho de Josias, e o constituíram rei de Jerusalém, em lugar de seu pai." 
2Chronicles36:2 Tinha Jeoacaz vinte e três anos quando começou a reinar e reinou três meses em Jerusalém. 
2Chronicles36:3 O rei do Egito o depôs em Jerusalém e condenou a terra a pagar cem talentos de prata e um talento de ouro. 
2Chronicles36:4 O rei do Egito constituiu a Eliaquim, irmão de Jeoacaz, rei sobre Judá e sobre Jerusalém e mudou-lhe o nome em Jeoaquim. Neco temeu a Jeoacaz, irmão dele, e levou-o para o Egito." 
2Chronicles36:5 Jeoaquim tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. Fez o mal à vista de Jeová, seu Deus." 
2Chronicles36:6 Contra ele subiu Nabucodonosor, rei da Babilônia, e o amarrou com cadeias, a fim de o levar para Babilônia." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor também levou vasos da Casa de Jeová para Babilônia e pô-los no seu templo, em Babilônia." 
2Chronicles36:8 Ora, o resto dos atos de Jeoaquim, e as abominações que ele cometeu, e o que se achou nele estão escritos no Livro dos Reis de Israel e de Judá. Em lugar dele, reinou seu filho Joaquim." 
2Chronicles36:9 Tinha Joaquim oito anos quando começou a reinar, e reinou três meses e dez dias em Jerusalém. Fez o mal à vista de Jeová." 
2Chronicles36:10 Decorrido o ano, enviou o rei Nabucodonosor e mandou trazê-lo a Babilônia, juntamente com os vasos da Casa de Jeová, e constituiu a Zedequias, irmão de Joaquim, rei sobre Judá e sobre Jerusalém." 
2Chronicles36:11 Zedequias tinha vinte e um anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. 
2Chronicles36:12 Fez o mal à vista de Jeová, seu Deus; não se humilhou diante do profeta Jeremias, que lhe falava da parte de Jeová." 
2Chronicles36:13 Rebelou-se também contra o rei Nabucodonosor, que o tinha ajuramentado por Deus. Fez rija a sua cerviz e endureceu o seu coração, para não voltar para Jeová, seu Deus." 
2Chronicles36:14 Além disso, todos os principais dos sacerdotes e o povo transgrediram muitíssimo, segundo todas as abominações das nações; e profanaram a casa que Jeová tinha santificado em Jerusalém." 
2Chronicles36:15 Jeová, Deus de seus pais, falou-lhes por meio dos seus mensageiros, levantando-se cedo para lhes falar; porque teve compaixão do seu povo e da sua morada." 
2Chronicles36:16 Eles, porém, zombavam dos mensageiros de Deus, e desprezavam as suas palavras, e mofavam dos seus profetas, até que o furor de Jeová se levantou contra o seu povo, e não houve remédio algum." 
2Chronicles36:17 Por isso, fez vir sobre eles o rei dos caldeus, que matou os seus mancebos à espada, na casa do seu santuário, e não teve compaixão nem do moço nem da donzela, nem do velho nem do decrépito; entregou-lhos todos nas mãos." 
2Chronicles36:18 Todos os vasos da Casa de Deus, assim grandes como pequenos, e os tesouros da Casa de Jeová, e os tesouros do rei e dos seus príncipes, tudo ele levou para Babilônia." 
2Chronicles36:19 Queimaram a Casa de Deus, derribaram o muro de Jerusalém, puseram fogo a todos os seus palácios e destruíram todos os seus vasos custosos." 
2Chronicles36:20 Os que escaparam da espada, a esses levou ele para Babilônia; e tornaram-se seus servos e de seus filhos até o império do reino da Pérsia," 
2Chronicles36:21 para se cumprir a palavra de Jeová por boca de Jeremias, até ter a terra gozado dos seus sábados. Pois enquanto ela jazia desolada, guardava os sábados para se completarem setenta anos." 
2Chronicles36:22 Ora, no primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia, para que se cumprisse a palavra de Jeová por boca de Jeremias, moveu Jeová o espírito de Ciro, rei da Pérsia, para fazer por todo o reino de viva voz e por escrito este pregão:" 
2Chronicles36:23 Assim diz Ciro, rei da Pérsia: Jeová, Deus do céu, deu-me todos os reinos da terra e encarregou-me de lhe edificar uma casa em Jerusalém de Judá. Quem entre vós é do seu povo, seja com ele Jeová, seu Deus, e suba." 
Ezra1:1 No primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia, para que se cumprisse a palavra de Jeová por boca de Jeremias, moveu Jeová o espírito de Ciro, rei da Pérsia, para fazer por todo o seu reino, de viva voz e por escrito, este pregão:" 
Ezra1:2 Assim diz Ciro, rei da Pérsia: Jeová, Deus do céu, deu-me todos os reinos da terra e encarregou-me de lhe edificar uma casa em Jerusalém de Judá." 
Ezra1:3 Quem dentre vós é do seu povo, seja com ele seu Deus, suba para Jerusalém de Judá e edifique a Casa de Jeová, Deus de Israel ( ele é Deus), a qual está em Jerusalém." 
Ezra1:4 Quem quer que restar, seja qual for o lugar em que é peregrino, ajudem-no os homens do seu lugar com prata, com ouro, com fazenda e com animais, afora a oferta voluntária para a Casa de Jeová, que é em Jerusalém." 
Ezra1:5 Então, se levantaram os cabeças das famílias de Judá e de Benjamim, os sacerdotes e os levitas, todos aqueles cujo espírito Deus tinha movido para subirem a edificar a Casa de Jeová, que é em Jerusalém." 
Ezra1:6 Todos os que eram os seus vizinhos lhes fortaleceram as mãos com vasos de prata, com ouro, com fazenda, com animais e coisas preciosas, além de tudo o que se ofereceu voluntariamente." 
Ezra1:7 Também o rei Ciro entregou os vasos da Casa de Jeová, os quais Nabucodonosor tinha levado de Jerusalém e posto na casa dos seus deuses." 
Ezra1:8 Ciro, rei da Pérsia, fê-los sair, de fato, pelo tesoureiro Mitredate, que os entregou enumerados a Sesbazar, príncipe de Judá." 
Ezra1:9 Eis o número deles: trinta cestos de ouro, mil cestos de prata e vinte e nove facas;" 
Ezra1:10 trinta taças de ouro, quatrocentas e dez taças de prata de segunda ordem e mil outros vasos." 
Ezra1:11 Todos os vasos de ouro e de prata eram cinco mil e quatrocentos. Todos estes levou Sesbazar, quando os do cativeiro foram levados de Babilônia para Jerusalém." 
Ezra2:1 Ora, estes são os filhos da província que subiram do cativeiro dentre os exilados, a quem Nabucodonosor, rei de Babilônia, tinha levado para Babilônia, e que voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade," 
Ezra2:2 Partiram eles com Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mordecai, Bilsã, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná. Número dos homens do povo de Israel:" 
Ezra2:3 os filhos de Parós: dois mil e cento e setenta e dois. 
Ezra2:4 Os filhos de Sefatias: trezentos e setenta e dois. 
Ezra2:5 Os filhos de Ara: setecentos e setenta e cinco. 
Ezra2:6 Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua e de Joabe: dois mil e oitocentos e doze." 
Ezra2:7 Os filhos de Elão: mil e duzentos e cinquenta e quatro. 
Ezra2:8 Os filhos de Zatu: novecentos e quarenta e cinco. 
Ezra2:9 Os filhos de Zacai: setecentos e sessenta. 
Ezra2:10 Os filhos de Bani: seiscentos e quarenta e dois. 
Ezra2:11 Os filhos de Bebai: seiscentos e vinte e três. 
Ezra2:12 Os filhos de Azgade: mil e duzentos e vinte e dois. 
Ezra2:13 Os filhos de Adonicão: seiscentos e sessenta e seis. 
Ezra2:14 Os filhos de Bigvai: dois mil e cinquenta e seis. 
Ezra2:15 Os filhos de Adim: quatrocentos e cinquenta e quatro. 
Ezra2:16 Os filhos de Ater: de Ezequias, noventa e oito." 
Ezra2:17 Os filhos de Bezai: trezentos e vinte e três. 
Ezra2:18 Os filhos de Jora: cento e doze. 
Ezra2:19 Os filhos de Hasum: duzentos e vinte e três. 
Ezra2:20 Os filhos de Gibar: noventa e cinco. 
Ezra2:21 Os filhos de Belém: cento e vinte e três. 
Ezra2:22 Os homens de Netofa: cinquenta e seis. 
Ezra2:23 Os homens de Anatote: cento e vinte e oito. 
Ezra2:24 Os filhos de Azmavete: quarenta e dois. 
Ezra2:25 Os filhos de Quiriate-Arim, Quefira e Bearote: setecentos e quarenta e três." 
Ezra2:26 Os filhos de Ramá e de Geba: seiscentos e vinte e um. 
Ezra2:27 Os homens de Micmás: cento e vinte e dois. 
Ezra2:28 Os homens de Betel e de Ai: duzentos e vinte e três. 
Ezra2:29 Os filhos de Nebo: cinquenta e dois. 
Ezra2:30 Os filhos de Magbis: cento e cinquenta e seis. 
Ezra2:31 Os filhos do outro Elão: mil e duzentos e cinquenta e quatro. 
Ezra2:32 Os filhos de Harim: trezentos e vinte. 
Ezra2:33 Os filhos de Lode, Hadide e Ono: setecentos e vinte e cinco." 
Ezra2:34 Os filhos de Jericó: trezentos e quarenta e cinco. 
Ezra2:35 Os filhos de Senaá: três mil e seiscentos e trinta. 
Ezra2:36 Sacerdotes: os filhos de Jedaías, da casa de Jesua: novecentos e setenta e três." 
Ezra2:37 Os filhos de Imer: mil e cinquenta e dois. 
Ezra2:38 Os filhos de Pasur: mil e duzentos e quarenta e sete. 
Ezra2:39 Os filhos de Harim: mil e dezessete. 
Ezra2:40 Levitas: os filhos de Jesua e Cadmiel, dos filhos de Hodavias: setenta e quatro." 
Ezra2:41 Cantores: os filhos de Asafe: cento e vinte e oito. 
Ezra2:42 Filhos dos porteiros: os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai: por todos cento e trinta e nove." 
Ezra2:43 Netinins: os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote;" 
Ezra2:44 os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom;" 
Ezra2:45 os filhos de Lebaná, os filhos de Hagaba, os filhos de Acube;" 
Ezra2:46 os filhos de Hagabe, os filhos de Sanlai, os filhos de Hanã;" 
Ezra2:47 os filhos de Gidel, os filhos de Gaar, os filhos de Reaías;" 
Ezra2:48 os filhos de Rezim, os filhos de Necoda, os filhos de Gazão;" 
Ezra2:49 os filhos de Uza, os filhos de Paseia, os filhos de Besai;" 
Ezra2:50 os filhos de Asna, os filhos de Meunim, os filhos de Nefisim;" 
Ezra2:51 os filhos de Bacbuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur;" 
Ezra2:52 os filhos de Bazlute, os filhos de Meída, os filhos de Harsa;" 
Ezra2:53 os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tema;" 
Ezra2:54 os filhos de Nesias, os filhos de Hatifa." 
Ezra2:55 Filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Peruda;" 
Ezra2:56 os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel;" 
Ezra2:57 os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim, os filhos de Ami." 
Ezra2:58 Todos os netinins e os filhos dos servos de Salomão eram trezentos e noventa e dois. 
Ezra2:59 Estes foram os que subiram de Tel-Melá, de Tel-Harsa, de Querube, de Adã e de Imer; não puderam, porém, provar que as suas famílias e a sua linhagem eram de Israel:" 
Ezra2:60 os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda: seiscentos e cinquenta e dois." 
Ezra2:61 E dos filhos dos sacerdotes: os filhos de Habaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, que tomou por mulher uma das filhas de Barzilai, gileadita, e que foi chamado do seu nome." 
Ezra2:62 Estes procuraram os seus títulos nos registros genealógicos, porém não os encontraram; por isso, foram tidos por imundos e excluídos do sacerdócio." 
Ezra2:63 O governador intimou-lhes que não comessem das coisas santíssimas, até que se levantasse sacerdote com Urim e com Tumim." 
Ezra2:64 Toda essa congregação junta foi quarenta e dois mil e trezentos e sessenta," 
Ezra2:65 além dos seus escravos e das suas escravas, dos quais havia sete mil e trezentos e trinta e sete; e tinham duzentos cantores e cantoras." 
Ezra2:66 Os seus cavalos eram setecentos e trinta e seis; os seus machos: duzentos e quarenta e cinco; 
Ezra2:67 os seus camelos: quatrocentos e trinta e cinco; os seus jumentos: seis mil e setecentos e vinte. 
Ezra2:68 Alguns dos cabeças das famílias, quando chegaram à Casa de Jeová, que é em Jerusalém, fizeram ofertas voluntárias para a Casa de Deus, a fim de a restabelecer no seu lugar;" 
Ezra2:69 deram, conforme as suas posses, para a tesouraria da obra sessenta e um mil daricos de ouro, cinco mil minas de prata e cem vestes sacerdotais." 
Ezra2:70 Os sacerdotes e os levitas, e alguns do povo, e os cantores, e os porteiros, e os netinins habitaram nas suas cidades, e todo o Israel, nas suas cidades." 
Ezra3:1 Tendo chegado o sétimo mês, e estando os filhos de Israel nas cidades, ajuntou-se o povo, como um só homem, em Jerusalém." 
Ezra3:2 Então, se levantou Jesua, filho de Jozadaque, e seus irmãos, sacerdotes, e Zorobabel, filho de Sealtiel, e seus irmãos, e edificaram o altar do Deus de Israel, para oferecerem sobre ele holocaustos, como está escrito na lei de Moisés, homem de Deus." 
Ezra3:3 Colocaram o altar sobre a sua base ( pois o terror estava sobre eles por causa dos povos de outras terras) e ofereceram sobre ele holocaustos a Jeová, holocaustos da manhã e da tarde." 
Ezra3:4 Celebraram a Festa dos Tabernáculos, como está escrito, e ofereceram os holocaustos diários segundo o número ordenado para cada dia;" 
Ezra3:5 e, em seguida, o holocausto perpétuo, e as ofertas das luas novas e de todas as festas fixas e consagradas de Jeová, e de todos os que faziam ofertas voluntárias a Jeová." 
Ezra3:6 Desde o primeiro dia do sétimo mês, começaram a oferecer holocaustos a Jeová, mas ainda se não tinham lançado os fundamentos do templo de Jeová." 
Ezra3:7 Deram dinheiro aos pedreiros e aos carpinteiros; e comida, e bebida, e azeite, aos de Sidom, e aos de Tiro, para que trouxessem, do Líbano até o mar e daí até Jope, madeiras de cedro, segundo a permissão que lhes tinha dado Ciro, rei da Pérsia." 
Ezra3:8 Ora, no segundo ano da chegada deles à Casa de Deus, em Jerusalém, no segundo mês, Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesua, filho de Jozadaque, e os outros seus irmãos, sacerdotes e levitas, e todos os que tinham vindo do cativeiro para Jerusalém puseram mãos à obra e constituíram os levitas da idade de vinte anos e daí para cima para superintenderem a obra da Casa de Jeová." 
Ezra3:9 Então, se apresentaram Jesua com seus filhos e seus irmãos, Cadmiel e seus filhos, filhos de Judá, para superintenderem os que trabalhavam na Casa de Deus, bem como os filhos de Hanadade, com seus filhos e irmãos, levitas." 
Ezra3:10 Quando os edificadores lançaram os alicerces do templo de Jeová, apresentaram-se os sacerdotes, trajando as suas vestes e com trombetas, e os levitas, filhos de Asafe, com címbalos, para louvarem a Jeová, segundo a ordem de Davi, rei de Israel." 
Ezra3:11 Cantavam uns aos outros, louvando a Jeová e dando-lhe graças com estas palavras: Porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre sobre Israel. Todo o povo levantou grandes brados, louvando a Jeová, por se terem lançado os alicerces da Casa de Jeová." 
Ezra3:12 Muitos, porém, dos sacerdotes, dos levitas e dos cabeças das famílias, homens idosos, que tinham visto a primeira casa, choraram em altas vozes, quando foram lançados à sua vista os alicerces desta casa; e o júbilo de muitos manifestou-se em gritos," 
Ezra3:13 de maneira que não podia o povo discernir as vozes do júbilo de alegria das vozes do choro do povo. Pois o povo levantou grandes brados, cujo som se ouviu de mui longe." 
Ezra4:1 Ouvindo os adversários de Judá e de Benjamim que os filhos do cativeiro edificavam um templo a Jeová, Deus de Israel," 
Ezra4:2 chegaram-se a Zorobabel e aos cabeças das famílias e disseram-lhes: Deixai-nos edificar convosco, pois buscamos ao vosso Deus, assim como vós; e nós lhe temos sacrificado desde os dias de Esar-Hadom, rei da Assíria, que nos fez subir para aqui." 
Ezra4:3 Responderam-lhes, porém, Zorobabel, e Jesua, e os outros cabeças das famílias de Israel: Não nos convém edificar convosco uma casa ao nosso Deus; mas nós mesmos, sós, a edificaremos a Jeová, Deus de Israel, como nos ordenou Ciro, rei da Pérsia." 
Ezra4:4 Então, o povo da terra enfraqueceu as mãos do povo de Judá, e os perturbou no trabalho de edificar," 
Ezra4:5 e alugou contra eles conselheiros, para lhes frustrar o desígnio por todos os dias de Ciro, rei da Pérsia, até o reinado de Dario, rei da Pérsia." 
Ezra4:6 No reinado de Assuero, no princípio do seu reinado, escreveram uma acusação contra os habitantes de Judá e de Jerusalém." 
Ezra4:7 Nos dias de Artaxerxes, escreveram Bislão, Mitredate, Tabeel e o resto dos seus companheiros a Artaxerxes, rei da Pérsia; e a carta foi escrita com caracteres aramaicos e vazada em aramaico." 
Ezra4:8 Reum, o chanceler, e Sinsai, o escrivão, escreveram contra Jerusalém ao rei Artaxerxes uma carta do teor seguinte" 
Ezra4:9 (Então, escreveram Reum, o chanceler, e Sinsai, o escrivão, e o resto dos seus companheiros, os dinaítas, os afarsaquitas, os tarpelitas, os afarsitas, os arquevitas, os babilônios, os susanquitas, os deavitas, os elamitas" 
Ezra4:10 e as demais nações que o grande e glorioso Asnapar transportou e pôs na cidade de Samaria e no restante do país além do rio, etc)." 
Ezra4:11 Eis a cópia da carta que enviaram ao rei Artaxerxes: Teus servos, os homens além do rio, et cetera." 
Ezra4:12 Saiba o rei que os judeus que de ti subiram são vindos a nós em Jerusalém. Eles estão reedificando a rebelde e péssima cidade, tendo já acabado os muros e reparado os fundamentos." 
Ezra4:13 Agora, saiba o rei que se esta cidade for reedificada e se os seus muros forem completados, não pagarão tributos, nem impostos, nem direitos de trânsito, e, por fim, isso trará dano aos reis." 
Ezra4:14 Agora, porque comemos o sal do palácio, e não nos convém ver a desonra do rei, por isso mandamos dar aviso ao rei," 
Ezra4:15 para que se faça um exame no Livro das Crônicas de teus pais. Assim, acharás no Livro das Crônicas e saberás que esta cidade é rebelde e danosa a reis e províncias e que de tempos antigos se têm nela excitado sedições, pelo que foi ela destruída." 
Ezra4:16 Nós declaramos ao rei que, se esta cidade for reedificada e se os seus muros forem completados, sucederá que ele não terá porção além do rio." 
Ezra4:17 Então, enviou o rei resposta a Reum, o chanceler, e a Sinsai, o escrivão, e ao resto dos seus companheiros que habitavam em Samaria e no restante do país além do rio: Paz, etc." 
Ezra4:18 A carta que nos enviastes foi distintamente lida na minha presença. 
Ezra4:19 Eu expedi um decreto, fez-se um exame e achou-se que de tempos antigos esta cidade se tem levantado contra os reis e que nela se tem excitado rebelião e sedição." 
Ezra4:20 Tem havido também sobre Jerusalém reis poderosos que dominavam todo o país além do rio; a eles se lhes pagaram tributos, e impostos, e direitos de trânsito." 
Ezra4:21 Expedi vós um decreto para que esses homens suspendam o trabalho e para que não seja edificada esta cidade sem a minha autorização. 
Ezra4:22 Guardai-vos não sejais remissos nesse negócio; por que há de crescer o dano em prejuízo dos reis? 
Ezra4:23 Então, quando a cópia da carta do rei Artaxerxes foi lida perante Reum, e Sinsai, o escrivão, e seus companheiros, foram a toda a pressa a Jerusalém aos judeus e, de mão armada, fizeram-lhes cessar a obra." 
Ezra4:24 A obra da Casa de Deus, que está em Jerusalém, foi interrompida até o segundo ano do reinado de Dario, rei da Pérsia." 
Ezra5:1 Ora, os profetas Ageu e Zacarias, filho de Ido, profetizaram aos judeus que estavam em Judá e em Jerusalém; em nome do Deus de Israel, lhes profetizaram." 
Ezra5:2 Então, se levantaram Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesua, filho de Jozadaque, e começaram a edificar a Casa de Deus, que está em Jerusalém; com eles estavam os profetas de Deus, que os ajudavam." 
Ezra5:3 Nesse tempo, vieram ter com eles Tatenai, governador além do rio, e Setar-Bozenai, e seus companheiros e assim lhes perguntaram: Quem vos deu ordem para reedificardes esta casa e completardes este muro?" 
Ezra5:4 Perguntaram-lhes mais: Quais são os nomes dos homens que constroem este edifício? 
Ezra5:5 Os olhos, porém, do seu Deus estavam sobre os anciãos dos judeus, que não foram obrigados a suspender a obra durante o tempo em que se comunicavam com Dario e aguardavam uma resposta dele por escrito sobre isso." 
Ezra5:6 Cópia da carta que ao rei Dario enviaram Tatenai, governador além do rio, e Setar-Bozenai, e seus companheiros, os afarsaquitas que estavam além do rio." 
Ezra5:7 Enviaram-lhe uma carta, concebida nestes termos: Ao rei Dario, toda a paz." 
Ezra5:8 Saiba o rei que nós fomos à província de Judá, à casa do grande Deus, a qual se edifica de grandes pedras. As madeiras estão postas nas paredes, e essa obra vai-se fazendo com diligência e se adianta nas suas mãos." 
Ezra5:9 Perguntamos àqueles anciãos, e assim lhes dissemos: Quem vos deu ordem para reedificardes esta casa e completardes este muro?" 
Ezra5:10 Também lhes perguntamos pelos seus nomes, para tos declararmos, a fim de que escrevêssemos os nomes dos homens que entre eles eram os principais." 
Ezra5:11 Assim nos responderam eles: Nós somos servos do Deus do céu e da terra e reedificamos a casa que há muitos anos tinha sido construída, a qual um grande rei de Israel edificou e acabou." 
Ezra5:12 Mas, depois que nossos pais provocaram à ira o Deus do céu, ele os entregou nas mãos de Nabucodonosor, rei de Babilônia, caldeu, o qual destruiu esta casa, e levou o povo para Babilônia." 
Ezra5:13 No primeiro ano, porém, de Ciro, rei de Babilônia, o rei Ciro expediu um decreto para que esta Casa de Deus se reedificasse." 
Ezra5:14 Também os vasos de ouro e de prata da Casa de Deus, que Nabucodonosor tirou do templo que estava em Jerusalém e os levou para o templo de Babilônia, a estes o rei Ciro os tirou do templo de Babilônia, e foram entregues a um homem que se chamava Sesbazar, a quem ele tinha constituído governador" 
Ezra5:15 e lhe disse: Toma estes vasos, vai e põe-nos no templo que está em Jerusalém, e reedifique-se a Casa de Deus no seu lugar." 
Ezra5:16 Veio o dito Sesbazar, e lançou os alicerces da Casa de Deus, que está em Jerusalém; de então para cá, se está edificando e ainda não está acabada." 
Ezra5:17 Agora, se parecer bem ao rei, faça-se um exame na casa dos tesouros do rei, que está em Babilônia, para ver se é verdade que se expediu um decreto do rei Ciro, a fim de que se reedificasse esta Casa de Deus em Jerusalém, e sobre isso nos faça o rei saber a sua vontade." 
Ezra6:1 O rei Dario expediu um decreto, e um exame foi feito no arquivo, onde em Babilônia foram guardados os tesouros." 
Ezra6:2 Achou-se em Acmeta, no palácio que está na província de Média, um rolo em que, como memorial, estava escrito como se segue:" 
Ezra6:3 No primeiro ano do rei Ciro, o rei Ciro expediu um decreto concernente à Casa de Deus em Jerusalém: Seja edificada a casa, o lugar em que oferecem sacrifícios e sejam lançados mui firmes os seus fundamentos. Tenha ela sessenta cúbitos de alto e sessenta cúbitos de largo;" 
Ezra6:4 com três carreiras de grandes pedras e uma carreira de madeira nova. Que a despesa se faça da casa do rei," 
Ezra6:5 e que se restituam os vasos de ouro e de prata da Casa de Deus, que Nabucodonosor tirou do templo que está em Jerusalém e levou para Babilônia, e que se tornem a levar para o templo que está em Jerusalém cada vaso para o seu lugar, e tu os porás na Casa de Deus." 
Ezra6:6 Agora, vós, Tatenai, governador além do rio, Setar-Bozenai e vossos companheiros, os afarsaquitas, que estais além do rio, retirai-vos longe dali." 
Ezra6:7 Não interrompais a obra dessa Casa de Deus; edifiquem o governador dos judeus e os seus anciãos esta Casa de Deus no seu lugar. 
Ezra6:8 Além disso, por mim se decreta o que haveis de fazer a esses anciãos dos judeus para a edificação dessa Casa de Deus, a saber, que, da fazenda do rei, isto é, do tributo dalém do rio, se dê com pontualidade a despesa a esses homens, para que não tenham interrupção." 
Ezra6:9 Também se lhes dê, dia após dia, sem falta, aquilo de que tiverem mister: novilhos, carneiros e cordeiros, para holocaustos ao Deus do céu, trigo, sal, vinho e azeite segundo a palavra dos sacerdotes que assistem em Jerusalém," 
Ezra6:10 para que ofereçam sacrifícios de cheiro suave ao Deus do céu, e orem pela vida do rei e de seus filhos." 
Ezra6:11 Também por mim se decreta que todo o homem que alterar este decreto, se arranque uma viga da sua casa, e que ele seja levantado e pregado nela; e que da sua casa se faça um monturo." 
Ezra6:12 O Deus que fez habitar ali o seu nome derribe todos os reis e povos que estenderem a mão para alterar o decreto, para destruir essa Casa de Deus que está em Jerusalém. Eu, Dario, expedi o decreto; que se cumpra com toda a pontualidade." 
Ezra6:13 Tatenai, governador além do rio, Setar-Bozenai e seus companheiros assim o executaram com toda a pontualidade por causa do que havia ordenado o rei Dario." 
Ezra6:14 Os anciãos dos judeus edificaram e foram bem sucedidos devido à profecia do profeta Ageu e Zacarias, filho de Ido. Edificaram e acabaram de edificar segundo o mandado do Deus de Israel, segundo o decreto de Ciro, de Dario e de Artaxerxes, rei da Pérsia." 
Ezra6:15 Acabou-se essa casa no terceiro dia do mês adar, no sexto ano do reinado do rei Dario." 
Ezra6:16 Os filhos de Israel, os sacerdotes, os levitas e o restante dos filhos do cativeiro, celebraram com regozijo a dedicação dessa Casa de Deus." 
Ezra6:17 Na ocasião da dedicação dessa Casa de Deus, ofereceram cem novilhos, duzentos carneiros e quatrocentos cordeiros; e, como oferta pelo pecado por todo o Israel, doze bodes, segundo o número das tribos de Israel." 
Ezra6:18 Estabeleceram os sacerdotes nas suas divisões, e os levitas, nas suas turmas, para o serviço de Deus, que está em Jerusalém, como está escrito no livro de Moisés." 
Ezra6:19 Os filhos do cativeiro celebraram a Páscoa no décimo quarto dia do primeiro mês. 
Ezra6:20 Pois os sacerdotes e os levitas se tinham purificado como se fossem um só homem; todos eles estavam limpos. Mataram o cordeiro pascoal para todos os filhos do cativeiro, e para os sacerdotes, seus irmãos, e para si mesmos." 
Ezra6:21 Os filhos de Israel que tinham voltado do cativeiro e todos os que, unindo-se com eles, se haviam separado da imundícia das nações da terra, para buscarem a Jeová, Deus de Israel, comeram" 
Ezra6:22 e celebraram a Festa dos Pães Asmos por sete dias, com regozijo. Pois Jeová os tinha alegrado, tocando o coração do rei da Assíria a favor deles, a fim de lhes fortalecer as mãos na obra da Casa de Deus, Deus de Israel." 
Ezra7:1 Ora, depois dessas coisas, no reinado de Artaxerxes, rei da Pérsia, Esdras, filho de Seraías, filho de Azarias, filho de Hilquias," 
Ezra7:2 filho de Salum, filho de Zadoque, filho de Aitube," 
Ezra7:3 filho de Amarias, filho de Azarias, filho de Meraiote," 
Ezra7:4 filho de Zeraías, filho de Uzi, filho de Buqui," 
Ezra7:5 filho de Abisua, filho de Fineias, filho de Eleazar, filho do sumo sacerdote Arão;" 
Ezra7:6 Esdras subiu de Babilônia. Era ele escriba versado na lei de Moisés, que Jeová, Deus de Israel, tinha dado. O rei concedeu-lhe tudo quanto pediu, conforme a mão de Jeová, seu Deus, era sobre ele." 
Ezra7:7 No sétimo ano do rei Artaxerxes, subiram para Jerusalém alguns dos filhos de Israel, dos sacerdotes, dos levitas, dos cantores, dos porteiros e dos netinins." 
Ezra7:8 Esdras chegou a Jerusalém no quinto mês, no sétimo ano do rei." 
Ezra7:9 Pois, no primeiro dia do primeiro mês partiu de Babilônia e, no primeiro dia do quinto mês, chegou a Jerusalém, conforme a boa mão de Jeová, seu Deus, sobre ele." 
Ezra7:10 Porque tinha preparado o seu coração para buscar a lei de Jeová e a cumprir e para ensinar em Israel estatutos e juízos. 
Ezra7:11 Esta é a cópia da carta que o rei Artaxerxes deu ao sacerdote Esdras, escriba, a saber, ao escriba das palavras dos mandamentos e dos estatutos que Jeová deu a Israel:" 
Ezra7:12 Artaxerxes, rei dos reis, ao sacerdote Esdras, escriba da lei do Deus do céu, perfeito, etc." 
Ezra7:13 Eu decreto que todos os do povo de Israel, e seus sacerdotes, e os levitas que se acham no meu reino e queiram subir para Jerusalém vão contigo." 
Ezra7:14 Porquanto és enviado da parte do rei e dos seus sete conselheiros para indagares a respeito de Judá e de Jerusalém, segundo a lei do teu Deus, a qual está na tua mão;" 
Ezra7:15 e para levares a prata e o ouro que o rei e seus conselheiros oferecem espontaneamente ao Deus de Israel, cuja habitação está em Jerusalém," 
Ezra7:16 como também toda a prata e ouro que achares em toda a província de Babilônia, juntamente com as ofertas voluntárias do povo e dos sacerdotes, que as oferecerem voluntariamente à casa do seu Deus, que está em Jerusalém." 
Ezra7:17 Portanto, com toda a diligência, comprarás com este dinheiro novilhos, carneiros, cordeiros, e suas ofertas de cereais e de libações e as oferecerás sobre o altar da Casa do vosso Deus, que está em Jerusalém." 
Ezra7:18 Fazei com o resto da prata e do ouro tudo o que te parecer bem a ti e a teus irmãos, conforme a vontade do vosso Deus." 
Ezra7:19 Os vasos que te são dados para o serviço da Casa do teu Deus, entrega-os perante o Deus de Jerusalém." 
Ezra7:20 Tudo o mais que for necessário para a Casa do teu Deus e que te for preciso dar, dá-lo-ás da casa dos tesouros do rei." 
Ezra7:21 Eu, sim, eu, o rei Artaxerxes, ordeno a todos os tesoureiros que estão além do rio que se entregue, com toda a pontualidade, tudo o que vos pedir o sacerdote Esdras, escriba da lei do Deus do céu," 
Ezra7:22 até cem talentos de prata, até cem coros de trigo, até cem batos de vinho, até cem batos de azeite e sal à vontade." 
Ezra7:23 Tudo o que for ordenado pelo Deus do céu, isso se faça exatamente para a Casa do Deus do céu. Pois por que há de haver ira contra o reino do rei e de seus filhos?" 
Ezra7:24 Nós vos declaramos também que, no tocante a qualquer um dos sacerdotes e levitas, dos cantores, porteiros, netinins ou servos desta Casa de Deus, não será lícito exigir-lhes nem tributo, nem imposto, nem direito de trânsito." 
Ezra7:25 Tu, Esdras, segundo a sabedoria do teu Deus, que possuis, aponta magistrados e juízes que julguem todo o povo que está além do rio, isto é, todos os que conhecem as leis do teu Deus; e ensinai a quem não as conhece." 
Ezra7:26 Todo aquele que não observar a lei do teu Deus e a lei do rei seja condenado ou à morte, ou ao desterro, ou à confiscação de bens, ou à prisão." 
Ezra7:27 Bendito seja Jeová, Deus de nossos pais, que pôs no coração do rei este desejo de ornar a Casa de Jeová, que está em Jerusalém;" 
Ezra7:28 e que me tornou digno da misericórdia do rei, dos seus conselheiros e de todos os príncipes poderosos do rei! Confortado eu, segundo a mão de Jeová, meu Deus, sobre mim, ajuntei de Israel homens principais para subirem comigo." 
Ezra8:1 Estes são os cabeças das famílias, e esta é a genealogia daqueles que subiram comigo de Babilônia, no reinado do rei Artaxerxes." 
Ezra8:2 Dos filhos de Fineias: Gérson; dos filhos de Itamar: Daniel; dos filhos de Davi: Hatus; 
Ezra8:2 Dos filhos de Fineias: Gérson; dos filhos de Itamar: Daniel; dos filhos de Davi: Hatus; 
Ezra8:3 dos filhos de Secanias, dos filhos de Parós: Zacarias, e, com ele, cento e cinquenta homens registrados nas genealogias." 
Ezra8:4 Dos filhos de Paate-Moabe: Elioenai, filho de Zeraías, e, com ele, duzentos homens." 
Ezra8:5 Dos filhos de Secanias: o filho de Jaaziel, e, com ele, trezentos homens." 
Ezra8:6 Dos filhos de Adim: Ebede, filho de Jônatas, e, com ele, cinquenta homens." 
Ezra8:7 Dos filhos de Elão: Jesaías, filho de Atalias, e, com ele, setenta homens." 
Ezra8:8 Dos filhos de Sefatias: Zebadias, filho de Micael, e, com ele, oitenta homens." 
Ezra8:9 Dos filhos de Joabe: Obadias, filho de Jeiel, e, com ele, duzentos e dezoito homens." 
Ezra8:10 Dos filhos de Selomite: o filho de Josifias, e, com ele, cento e sessenta homens." 
Ezra8:11 Dos filhos de Bebai: Zacarias, filho de Bebai, e, com ele, vinte e oito homens." 
Ezra8:12 Dos filhos de Azgade: Joanã, filho de Hacatã, e, com ele, cento e dez homens." 
Ezra8:13 Dos filhos de Adonicão, que eram os últimos, eis os seus nomes: Elifelete, Jeuel e Semaías, e, com eles, sessenta homens." 
Ezra8:14 E dos filhos de Bigvai: Utai e Zabude, e, com eles, setenta homens." 
Ezra8:15 Ajuntei-os para o rio que corre para Aava; e ali ficamos acampados três dias. Atentei para o povo e para os sacerdotes e não achei ali nenhum dos filhos de Levi. 
Ezra8:16 Então, mandei chamar a Eliézer, Ariel, Semaías, Elnatã, Jaribe, Elnatã, Natã, Zacarias e Mesulão, homens principais; também a Joiaribe e a Elnatã, que eram mestres." 
Ezra8:17 Eu os enviei a Ido, chefe em Casifia; e lhes pus na boca as palavras que haviam de dizer a Ido e aos netinins, seus irmãos, em Casifia, para nos trazerem ministros para a Casa do nosso Deus." 
Ezra8:18 Segundo a boa mão do nosso Deus sobre nós, eles nos trouxeram um homem discreto dos filhos de Mali, filho de Levi, filho de Israel; e a Serebias com seus filhos e seus irmãos: dezoito;" 
Ezra8:19 e a Hasabias, e, com ele, Jesaías, dos filhos de Merari, seus irmãos e os filhos destes: vinte;" 
Ezra8:20 e dos netinins, que Davi e os príncipes tinham dado para o serviço dos levitas: duzentos e vinte; todos eles mencionados por nome." 
Ezra8:21 Publiquei um jejum ali junto ao rio Aava, para nos humilharmos diante do nosso Deus, a fim de lhe pedirmos um caminho feliz para nós, para nossos pequeninos e para toda a nossa fazenda." 
Ezra8:22 Pois tive vergonha de pedir ao rei uma escolta de soldados e cavaleiros, para nos defenderem do inimigo pelo caminho, porque tínhamos dito ao rei: A mão do nosso Deus está sobre todos os que o buscam, para o bem deles; mas o seu poder e a sua ira, contra todos os que o abandonam." 
Ezra8:23 Jejuamos e suplicamos ao nosso Deus por isso; e ele aceitou as nossas súplicas. 
Ezra8:24 Separei doze dos principais dos sacerdotes, a saber, Serebias, Hasabias e, com eles, dez de seus irmãos." 
Ezra8:25 Pesei-lhes a prata, e o ouro, e os vasos, isto é, a oferta para a Casa do nosso Deus, que haviam oferecido o rei, os seus conselheiros e os seus príncipes e todo o Israel que se achou ali;" 
Ezra8:26 sim, entreguei-lhes nas mãos seiscentos e cinquenta talentos de prata e vasos de prata no valor de cem talentos; cem talentos de ouro" 
Ezra8:27 e vinte taças de ouro no valor de mil daricos; e dois vasos de bronze mui claro e brilhante, tão precioso como ouro." 
Ezra8:28 Eu lhes disse: Vós sois santos a Jeová, e os vasos são santos; e a prata e o ouro são ofertas voluntárias a Jeová, Deus de vossos pais." 
Ezra8:29 Vigiai e guardai-os até que os peseis na presença dos principais dos sacerdotes, e dos levitas, e dos cabeças das famílias de Israel, em Jerusalém, nas câmaras da Casa de Jeová." 
Ezra8:30 Receberam os sacerdotes e os levitas o peso da prata e do ouro e os vasos, para os levarem a Jerusalém, à Casa do nosso Deus." 
Ezra8:31 Partimos do rio Aava no duodécimo dia do primeiro mês, a fim de irmos para Jerusalém; a mão do nosso Deus esteve sobre nós, e ele nos livrou da mão do inimigo e dos que nos armavam ciladas pelo caminho." 
Ezra8:32 Chegamos a Jerusalém e repousamos ali três dias. 
Ezra8:33 No quarto dia, pesados a prata, o ouro e os vasos na Casa do nosso Deus, eles foram entregues a Meremote, filho do sacerdote Urias (e, com ele, estava Eleazar, filho de Fineias; e, com eles, estavam Jozabade, filho de Jesua, e Noadias, filho de Binui, levitas)," 
Ezra8:34 tudo por conta e por peso; e todo o peso foi escrito nesse tempo. 
Ezra8:35 Os filhos do cativeiro que tinham voltado do exílio ofereceram holocaustos ao Deus de Israel: doze novilhos por todo o Israel, noventa e seis carneiros, setenta e sete cordeiros, doze bodes como oferta pelo pecado; tudo isso em holocaustos a Jeová." 
Ezra8:36 Entregaram os editos do rei aos sátrapas do rei e aos governadores além do rio; e estes ajudaram o povo e a Casa de Deus. 
Ezra9:1 Acabadas, pois, essas coisas, vieram ter comigo os principais, dizendo: O povo de Israel, e os sacerdotes, e os levitas não se separaram das abominações dos povos de outras terras, a saber, dos cananeus, dos heteus, dos ferezeus, dos jebuseus, dos amonitas, dos moabitas, dos egípcios e dos amorreus." 
Ezra9:2 Pois tomaram das filhas destes para si e para seus filhos; de maneira que os da linhagem santa se têm misturado com os povos de outras terras; sim, os príncipes e os deputados foram os primeiros a cometer esse pecado." 
Ezra9:3 Quando ouvi isso, rasguei a minha túnica e o meu manto, arranquei os cabelos da minha cabeça e da minha barba, e sentei-me atônito." 
Ezra9:4 Então, se ajuntaram a mim todos os que tremiam das palavras do Deus de Israel, por causa da transgressão dos do cativeiro; e sentei-me atônito até a oblação da tarde." 
Ezra9:5 Ao tempo da oblação da tarde, rasgados a minha túnica e o meu manto, levantei-me da minha humilhação, pus-me de joelhos e estendi as minhas mãos a Jeová, meu Deus." 
Ezra9:6 Disse: Deus meu, estou confuso e envergonho-me de levantar o meu rosto a ti, meu Deus, porque as nossas iniquidades se multiplicaram sobre as nossas cabeças, e a nossa culpa cresceu até o céu." 
Ezra9:7 Desde os dias de nossos pais até o dia de hoje, temos sido em extremo culpados; e, por causa das nossas iniquidades, temos sido entregues, nós, os nossos reis e os nossos sacerdotes, às mãos dos reis de outras terras, à espada, ao cativeiro, à rapina e à confusão do rosto, como hoje se vê." 
Ezra9:8 Agora, por um breve momento, se manifestou a graça da parte de Jeová, nosso Deus, para nos deixar um resto que escape e para nos dar uma estaca no seu santo lugar, a fim de que o nosso Deus nos alumiasse os olhos e nos desse um pouco de refrigério em nossa escravidão." 
Ezra9:9 Pois somos escravos; contudo, o nosso Deus não nos abandonou em nossa escravidão, mas nos tornou dignos da misericórdia dos reis da Pérsia, para nos dar a vida, para levantar a Casa do nosso Deus, para reparar as ruínas dela e para nos dar um muro em Judá e em Jerusalém." 
Ezra9:10 Agora, Deus nosso, que diremos depois disso? Pois temos deixado os teus mandamentos," 
Ezra9:11 que ordenaste por meio dos profetas, teus servos, dizendo: A terra que vós ides a possuir é uma terra imunda pela imundícia dos povos de outras terras, pelas suas abominações, que a encheram de uma extremidade a outra com a sua sujidade." 
Ezra9:12 Por isso, não deis vossas filhas a seus filhos, nem tomeis suas filhas para vossos filhos, nem procureis jamais a sua paz ou a sua prosperidade; para que sejais fortes, e comais o bem da terra, e a deixeis por herança a vossos filhos, para sempre." 
Ezra9:13 Depois de tudo o que nos tem sucedido por causa das nossas más obras e por causa da nossa grande culpa, visto que tu, nosso Deus, nos tens castigado menos do que merecem as nossas iniquidades e nos deste este resto," 
Ezra9:14 tornaremos a violar os teus mandamentos e a aparentar-nos com os povos que cometem essa abominação? Porventura, não estarias tu irado contra nós até nos teres perdido inteiramente, de modo que não houvesse resto nem quem escapasse?" 
Ezra9:15 Jeová, Deus de Israel, tu és justo, pois somos deixados um resto que escapou, como hoje se vê. Eis que estamos diante de ti em nossa culpa, pois ninguém, por causa disso, se pode ter por inocente na tua presença." 
Ezra10:1 Enquanto Esdras orava e fazia confissão, chorando e prostrando-se diante da Casa de Deus, ajuntou-se a ele, de Israel, uma grandíssima congregação de homens, de mulheres e de crianças. Pois o povo chorou com grande choro." 
Ezra10:2 Secanias, filho de Jeiel, um dos filhos de Elão, disse a Esdras: Nós temos transgredido contra o nosso Deus e temos casado com mulheres estrangeiras dos povos da terra; contudo, no tocante a isso, ainda há esperança para Israel." 
Ezra10:3 Por isso, façamos aliança com nosso Deus, de que despediremos todas as mulheres e os que delas são nascidos, segundo o conselho do meu Senhor e o dos que tremem ao mandamento do nosso Deus; e faça-se segundo a lei." 
Ezra10:4 Levanta-te, pois a ti te pertence o negócio, e nós somos contigo. Tem bom ânimo e faze-o," 
Ezra10:5 Levantou-se Esdras e obrigou os principais dos sacerdotes, os levitas e todo o Israel a jurar que fariam conforme essa palavra." 
Ezra10:6 Então, se levantou Esdras de diante da casa de Deus e entrou na câmara de Joanã, filho de Eliasibe; e, tendo entrado ali, não comeu pão, nem bebeu água, porque pranteava por causa da transgressão dos do cativeiro." 
Ezra10:7 Deitou-se pregão em Judá e em Jerusalém a todos os filhos do cativeiro, para que se ajuntassem em Jerusalém;" 
Ezra10:8 e para que todo aquele que não se apresentasse dentro de três dias, segundo o conselho dos príncipes e dos anciãos, fosse anátema a sua fazenda, e fosse ele mesmo excluído da congregação do cativeiro." 
Ezra10:9 Concorreram todos os homens de Judá e de Benjamim a Jerusalém dentro, de três dias. Era o nono mês, aos vinte dias do mês; e todo o povo se assentou na praça diante da Casa de Deus, tremendo por causa desse negócio e por causa das grandes chuvas." 
Ezra10:10 O sacerdote Esdras pôs-se em pé e disse-lhes: Vós transgredistes em vos casardes com mulheres estrangeiras, aumentando a culpa de Israel." 
Ezra10:11 Agora, fazei confissão a Jeová, Deus de vossos pais, e fazei o que é do seu agrado. Separai-vos do povo da terra e das mulheres estrangeiras." 
Ezra10:12 Respondeu toda a congregação e disse em alta voz: Como tu disseste a respeito de nós, assim havemos de fazer." 
Ezra10:13 O povo, porém, é muito; é tempo de grandes chuvas, e não podemos estar de fora. Isso não é obra de um dia nem de dois, pois temos grandemente transgredido nesse negócio." 
Ezra10:14 Estabeleçam-se os nossos príncipes para toda a congregação, e todos os que estão em nossas cidades, os quais casaram com mulheres estrangeiras, venham em tempos determinados, e, com eles, os anciãos de cada cidade, e os seus juízes, até que se desvie de nós o furor da ira do nosso Deus, no tocante a esse negócio." 
Ezra10:15 (Todavia, Jônatas, filho de Asael, e Jaseías, filho de Ticvá, apoiados por Mesulão e Sabetai, levita, se opuseram a isso.)" 
Ezra10:16 Assim o fizeram os filhos do cativeiro. O sacerdote Esdras, juntamente com certos cabeças das famílias, segundo as suas famílias, e todos eles, pelos seus nomes, foram apontados; e sentaram-se no primeiro dia do décimo mês para averiguar esse negócio." 
Ezra10:17 Eles o concluíram no tocante a todos os que tinham casado com mulheres estrangeiras, ao primeiro dia do primeiro mês." 
Ezra10:18 Entre os filhos dos sacerdotes, foram achados estes que tinham casado com mulheres estrangeiras: dos filhos de Jesua, o filho de Jozadaque e seus irmãos, Maaseias, Eliézer, Jaribe e Gedalias." 
Ezra10:19 Prometeram despedir suas mulheres, e sendo culpados, ofereceram um carneiro do rebanho pela sua culpa." 
Ezra10:20 Dos filhos de Imer: Hanani e Zebadias. 
Ezra10:21 Dos filhos de Harim: Maaseias, Elias, Semaías, Jeiel e Uzias." 
Ezra10:22 Dos filhos de Pasur: Elioenai, Maaseias, Ismael, Netanel, Jozabade e Elasa." 
Ezra10:23 Dos levitas: Jozabade, Simei, Quelaías (este é Quelita), Petaías, Judá e Eliézer." 
Ezra10:24 Dos cantores: Eliasibe; e dos porteiros: Salum, Telém e Uri." 
Ezra10:25 De Israel: dos filhos de Parós, Ramias, Jezias, Malquias, Miamim, Eleazar, Malquias e Benaia." 
Ezra10:26 Dos filhos de Elão: Matanias, Zacarias, Jeiel, Abdi, Jeremote e Elias." 
Ezra10:27 Dos filhos de Zatu: Elioenai, Eliasibe, Matanias, Jeremote, Zabade e Aziza." 
Ezra10:28 Dos filhos de Bebai: Joanã, Ananias, Zabai e Atlai." 
Ezra10:29 Dos filhos de Bani: Mesulão, Maluque, Adaías, Jasube, Seal e Jeremote." 
Ezra10:30 Dos filhos de Paate-Moabe: Adna, Quelal, Benaia, Maaseias, Matanias, Bezalel, Binui e Manassés." 
Ezra10:31 Dos filhos de Harim: Eliézer, Josias, Malquias, Semaías, Simeão," 
Ezra10:32 Benjamim, Maluque e Semarias." 
Ezra10:33 Dos filhos de Hasum: Matenai, Matatá, Zabade, Elifelete, Jeremai, Manassés e Simei." 
Ezra10:34 Dos filhos de Bani: Maadai, Anrão e Uel;" 
Ezra10:35 Benaia, Bedias e Queluí;" 
Ezra10:36 Vanias, Meremote e Eliasibe;" 
Ezra10:37 Matanias, Matenai e Jaasai;" 
Ezra10:38 Bani, Binui e Simei;" 
Ezra10:39 Selemias, Natã e Adaías;" 
Ezra10:40 Macnadbai, Sasai e Sarai;" 
Ezra10:41 Azarel, Selemias e Semarias;" 
Ezra10:42 Salum, Amarias e José." 
Ezra10:43 E dos filhos de Nebo: Jeiel, Matitias, Zabade, Zebina, Ido, Joel e Benaia." 
Ezra10:43 E dos filhos de Nebo: Jeiel, Matitias, Zabade, Zebina, Ido, Joel e Benaia." 
Ezra10:44 Todos estes tinham tomado mulheres estrangeiras; e alguns deles tinham mulheres de quem tiveram filhos. 
Nehemiah1:1 Palavras de Neemias, filho de Hacalias. Sucedeu no mês de quisleu, no ano vinte, quando eu estava no castelo de Susa," 
Nehemiah1:2 veio Hanani, um de meus irmãos, com alguns homens de Judá; e perguntei-lhes a respeito dos judeus que tinham escapado, os restos do cativeiro, e a respeito de Jerusalém." 
Nehemiah1:3 Eles me responderam: Os restos que ficaram do cativeiro lá na província estão em grande aflição e opróbrio. Os muros de Jerusalém estão demolidos, e as suas portas, consumidas do fogo." 
Nehemiah1:4 Ao ouvir essas palavras, sentei-me, e chorei, e pranteei alguns dias; jejuei, e orei diante do Deus do céu," 
Nehemiah1:5 e disse: Rogo-te, Jeová, Deus do céu, que és o Deus grande e terrível, que guardas a aliança e a misericórdia com aqueles que o amam e observam os seus mandamentos," 
Nehemiah1:6 estejam atentos os teus ouvidos e abertos os teus olhos, para ouvires a oração de teu servo, que eu hoje faço em tua presença, de dia e de noite, pelos filhos de Israel, teus servos, confessando eu os pecados dos filhos de Israel, que temos cometido contra ti. Eu e a casa de meu pai temos pecado." 
Nehemiah1:7 Perversamente temos procedido contra ti e não temos guardado os mandamentos, nem os estatutos, nem os juízos que ordenaste ao teu servo Moisés." 
Nehemiah1:8 Lembra-te da palavra que ordenaste ao teu servo Moisés, dizendo: Se vós transgredirdes, eu vos espalharei por entre os povos;" 
Nehemiah1:9 mas, se vos converterdes a mim, e guardardes os meus mandamentos, e os cumprirdes, ainda que os vossos dispersos estejam na extremidade do céu, contudo, de lá os ajuntarei, e os reconduzirei para o lugar que escolhi para ali fazer habitar o meu nome." 
Nehemiah1:10 Estes são os teus servos e o teu povo, os quais resgataste com teu grande poder e com tua mão poderosa." 
Nehemiah1:11 Rogo-te, Senhor, que estejam atentos os teus ouvidos à oração do teu servo e à oração dos teus servos que se deleitam em temer o teu nome; faze hoje bem sucedido o teu servo e concede-lhe misericórdia diante deste homem. Ora, eu era copeiro do rei." 
Nehemiah2:1 No mês de nizã, no vigésimo ano do rei Artaxerxes, como o vinho estivesse posto diante dele, eu o tomei e o ministrei ao rei. Ora, eu não tinha estado dantes triste na sua presença." 
Nehemiah2:2 O rei me disse: Por que está triste o teu rosto, visto que não estás doente? Isso não é outra coisa senão tristeza de coração. Então, foi em extremo grande o meu medo." 
Nehemiah2:3 Eu disse ao rei: Viva o rei para sempre! Porque não há de estar triste o meu rosto, quando a cidade, lugar dos sepulcros de meus pais, está deserta, e as suas portas consumidas do fogo?" 
Nehemiah2:4 Perguntou-me o rei: Que me pedes tu? Orei ao Deus do céu. 
Nehemiah2:5 Eu disse ao rei: Se for do agrado do rei, e se o teu servo tiver achado graça diante de ti, peço-te que me envies a Judá, à cidade dos sepulcros de meus pais, para que eu a reedifique." 
Nehemiah2:6 O rei disse-me (estando a rainha também sentada junto a ele): Que tempo durará a tua viagem? Quando voltarás? Aprouve ao rei enviar-me; e eu lhe apontei um prazo. 
Nehemiah2:7 Disse mais eu ao rei: Se for do agrado do rei, deem-se-me cartas para os governadores além do rio, para que me permitam passar até chegar a Judá;" 
Nehemiah2:8 como também uma carta para Asafe, guarda do bosque do rei, a fim de que ele me dê madeiras para fazer vigas para as portas do castelo que pertence à casa, para os muros da cidade e para a casa em que eu entrar. O rei deu-mas, segundo a boa mão do meu Deus sobre mim." 
Nehemiah2:9 Fui ter com os governadores além do rio, e lhes entreguei as cartas do rei. Ora, o rei tinha enviado comigo capitães do exército e cavaleiros." 
Nehemiah2:10 O que, tendo ouvido, Sambalá, horonita, e o servo Tobias, amonita, ficaram em extremo agastados por ter vindo um homem a procurar o bem dos filhos de Israel." 
Nehemiah2:11 Assim, cheguei a Jerusalém e estive ali três dias." 
Nehemiah2:12 Levantei-me de noite, eu e uns poucos homens comigo; e não disse eu a ninguém o que o meu Deus me pôs no coração para fazer em benefício de Jerusalém. Não havia comigo animal algum senão o em que eu estava montado." 
Nehemiah2:13 Saí de noite pela Entrada do Vale, em direção à Fonte do Dragão, e até a Entrada do Esterco e contemplava os muros de Jerusalém, que estavam demolidos, e as suas portas, que tinham sido consumidas do fogo." 
Nehemiah2:14 Passei à Entrada da Fonte e à piscina do rei; porém não havia lugar por onde pudesse passar o animal em que ia montado. 
Nehemiah2:15 Subi de noite pela torrente; contemplei os muros, e, voltando, entrei pela Entrada do Vale, e assim voltei." 
Nehemiah2:16 Os magistrados não sabiam aonde eu fui, nem o que eu fiz; nem ainda o tinha eu dito aos judeus, nem aos sacerdotes, nem aos nobres, nem aos magistrados, nem aos mais que faziam a obra." 
Nehemiah2:17 Eu lhes disse: Vós vedes o triste estado em que nos achamos, como Jerusalém está deserta, e as suas portas consumidas do fogo; vinde, e reedifiquemos o muro de Jerusalém, para que não sejamos mais opróbrio." 
Nehemiah2:18 Referi-lhes como a mão do meu Deus me fora favorável e as palavras que o rei me tinha falado. Eles disseram: Levantemo-nos e edifiquemos. Fortaleceram as suas mãos para a boa obra. 
Nehemiah2:19 Mas, quando Sambalá, horonita, e o servo Tobias, amonita, e Gesém, árabe, o souberam, zombaram de nós, desprezaram-nos e disseram: Que é isto que vós fazeis? Quereis rebelar-vos contra o rei?" 
Nehemiah2:20 Respondi-lhes: O Deus do céu é quem nos fará bem sucedidos; portanto, nós, seus servos, nos levantaremos e reedificaremos; mas vós não tendes parte, nem direito, nem memorial em Jerusalém." 
Nehemiah3:1 Então, se levantou o sumo sacerdote Eliasibe, juntamente com os sacerdotes, seus irmãos, e reedificaram a Entrada das Ovelhas. Consagraram-na e assentaram as suas duas portas; sim, consagraram-na até a Torre de Meá, até a Torre de Hananel." 
Nehemiah3:2 Junto a ele, edificaram os homens de Jericó, ao lado dos quais edificou Zacur, filho de Inri." 
Nehemiah3:3 Os filhos de Hassenaá edificaram a Entrada dos Peixes; puseram-lhe as vigas e assentaram as suas duas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas." 
Nehemiah3:4 Junto a ele, fez os reparos Meremote, filho de Urias, filho de Coz; junto a eles, Mesulão, filho de Berequias, filho de Mesezabel; junto a eles, Zadoque, filho de Baaná;" 
Nehemiah3:5 junto a eles, os tecoítas; mas os seus nobres não se submeteram ao serviço do seu senhor." 
Nehemiah3:6 Joiada, filho de Paseia, e Mesulão, filho de Besodias, repararam a Entrada Velha; puseram-lhe as vigas e assentaram as suas duas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas." 
Nehemiah3:7 Junto a eles, fizeram os reparos Melatias, gibeonita, e Jadom, meronotita, homens de Gibeão, e de Mispa, que pertenciam ao trono do governador além do rio;" 
Nehemiah3:8 junto a ele, Uziel, filho de Haraías, ourives; junto a ele Hananias, um dos perfumistas, e deixaram Jerusalém até o Muro Largo." 
Nehemiah3:9 Junto a eles, fez os reparos Refaías, filho de Hur, regente da metade do distrito de Jerusalém;" 
Nehemiah3:10 junto a eles, Jedaías, filho de Harumafe, defronte da sua casa; junto a ele, Hatus, filho de Hasabneias." 
Nehemiah3:11 Malquias, filho de Harim, e Hassube, filho de Paate-Moabe, repararam outra parte e a Torre dos Fornos." 
Nehemiah3:12 Junto a ele, fez os reparos Salum, filho de Haloés, regente da metade do distrito de Jerusalém, ele e suas filhas." 
Nehemiah3:13 A Entrada do Vale, repararam-na Hanum, e os habitantes de Zanoa; edificaram-na e assentaram as suas duas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas, como também mil cúbitos do muro até a Entrada do Esterco." 
Nehemiah3:14 A Entrada do Esterco, reparou-a Malquias, filho de Recabe, regente de distrito de Bete-Haquerém; edificou-a e assentou as suas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas." 
Nehemiah3:15 A Entrada da Fonte, reparou-a Salum, filho de Col-Hozé, regente do distrito de Mispa; edificou-a, e a cobriu, e assentou as suas duas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas; reparou também o Muro da Piscina de Siloé, junto ao jardim do rei até os degraus que descem da Cidade de Davi." 
Nehemiah3:16 Em seguida a ele, fez os reparos Neemias, filho de Azbuque, regente da metade do distrito de Bete-Zur, até defronte dos sepulcros de Davi, e até a piscina que havia sido feita, e até a casa dos homens poderosos." 
Nehemiah3:17 Em seguida a ele, fizeram os reparos os levitas Reum, filho de Bani, junto ao qual fez os reparos por seu distrito Hasabias, regente da metade do distrito de Queila." 
Nehemiah3:18 Em seguida a ele, seus irmãos Bavai, filho de Henadade, regente da metade do distrito de Queila." 
Nehemiah3:19 Junto a ele, reparou Ezer, filho de Jesua, regente de Mispa, outra parte defronte da subida à casa das armas, no ângulo do muro." 
Nehemiah3:20 Em seguida a ele, Baruque, filho de Zabai, reparou diligentemente outra parte, desde o ângulo do muro até a casa do sumo sacerdote Eliasibe." 
Nehemiah3:21 Em seguida a ele, reparou Meremote, filho de Urias, filho de Coz, outra parte desde a porta da casa de Eliasibe até a extremidade da casa de Eliasibe." 
Nehemiah3:22 Em seguida a ele, fizeram os reparos os sacerdotes que habitavam em Quicar." 
Nehemiah3:23 Em seguida a eles, Benjamim e Hassube, defronte da sua casa; e, em seguida a eles, Azarias, filho de Maaseias, filho de Ananias, junto à sua casa." 
Nehemiah3:24 Em seguida a ele, reparou Binui, filho de Henadade, outra parte desde a casa de Azarias até o ângulo do muro e até a esquina." 
Nehemiah3:25 Palal, filho de Uzai, reparou defronte do ângulo do muro e da torre que se projeta da casa superior do rei, a qual está junto ao átrio da guarda. Em seguida a ele, fez os reparos Pedaías, filho de Parós" 
Nehemiah3:26 (Ora, os netinins habitavam em Ofel até defronte da entrada das águas para o oriente e até a torre que se projeta.)." 
Nehemiah3:27 Em seguida a ele, repararam os tecoítas outra parte, defronte da grande torre que se projeta, e até o muro de Ofel." 
Nehemiah3:28 Para cima da Entrada dos Cavalos, fizeram os reparos os sacerdotes, cada um defronte da sua casa;" 
Nehemiah3:29 em seguida a eles, Zadoque, filho de Imer, defronte da sua casa; e, em seguida a ele, Semaías, filho de Secanias, guarda da porta oriental." 
Nehemiah3:30 Em seguida a ele, repararam outra parte Hananias, filho de Selemias, e Hanum, sexto filho de Zalafe. Em seguida a ele fez os reparos Mesulão, filho de Berequias, defronte da sua câmara;" 
Nehemiah3:31 em seguida a ele, Malquias, um dos ourives, até a casa dos netinins e dos negociantes, defronte da Porta de Hamifecade, e até a câmara da esquina;" 
Nehemiah3:32 e, entre a câmara da esquina e a Entrada das Ovelhas, os ourives e os negociantes." 
Nehemiah4:1 Mas, tendo Sambalá ouvido que nós edificávamos o muro, ardeu em ira, encolerizou-se em extremo e escarneceu dos judeus." 
Nehemiah4:2 Disse diante de seus irmãos e do exército de Samaria: Que fazem estes fracos judeus? Fortificar-se-ão? Oferecerão sacrifícios? Acabarão a sua obra num dia? Vivificarão as pedras de montões de ruínas e queimadas a fogo? 
Nehemiah4:3 Ora, Tobias, amonita, estava do lado dele e disse: Deixai-os edificar! Se uma raposa for saltar o seu muro de pedras, derrubá-lo-á." 
Nehemiah4:4 Ouve, Deus nosso, pois somos desprezados. Faze recair o seu opróbrio sobre as suas cabeças e entrega-os à depredação numa terra de cativeiro." 
Nehemiah4:5 Não cubras as suas iniquidades, e não se apague o seu pecado de diante de ti, pois te provocaram à ira na presença dos que edificavam." 
Nehemiah4:6 Edificamos o muro, e todo o muro foi acabado até a metade da sua altura. Pois o povo tinha desejo de trabalhar." 
Nehemiah4:7 Mas, quando Sambalá, Tobias, os árabes, os amonitas e os asdoditas ouviram que a reparação dos muros de Jerusalém ia adiante e que as brechas começavam a ser fechadas, ficaram sobremodo irados." 
Nehemiah4:8 Ajuntaram-se todos de comum acordo para virem e pelejarem contra Jerusalém e fazerem que houvesse confusão ali. 
Nehemiah4:9 Porém oramos ao nosso Deus e, pelo receio que nos inspiravam, pusemos guardas contra eles de dia e de noite." 
Nehemiah4:10 Então, disse Judá: Já desfaleceram as forças dos carregadores, e há muito escombro a remover, de maneira que não podemos edificar o muro." 
Nehemiah4:11 Disseram os nossos adversários: Não saberão, nem verão, até que entremos no meio deles, e os matemos, e façamos cessar a obra." 
Nehemiah4:12 Vindo os judeus de todos os lugares onde habitavam entre eles, disseram-nos dez vezes: Deveis voltar para nós." 
Nehemiah4:13 Portanto, nos lugares mais baixos do espaço por detrás do muro, nos lugares abertos, pus o povo segundo as suas famílias com as suas espadas, com as suas lanças e com os seus arcos." 
Nehemiah4:14 Olhei, levantei-me e disse aos nobres e magistrados, e ao resto do povo: Não tenhais medo deles; lembrai-vos dos Senhor, que é grande e terrível, e pelejai pelos vossos irmãos, vossos filhos, vossas filhas, vossas mulheres e vossas casas." 
Nehemiah4:15 Ouvindo os nossos inimigos que nós tínhamos sido avisados, e tendo Deus reduzido a nada o conselho deles, voltamos todos nós para o muro, cada um para sua obra." 
Nehemiah4:16 Desde aquele dia em diante, metade dos meus servos trabalhava na obra, e metade deles tinha as lanças, os escudos, os arcos e as couraças; e os chefes estavam atrás de toda a casa de Judá." 
Nehemiah4:17 Os que edificavam o muro e os carregadores que sobre si mesmos punham as cargas, cada um com uma das mãos trabalhava na obra e com a outra segurava a sua arma;" 
Nehemiah4:18 e os que edificavam, cada um tinha a sua espada à cinta, e assim edificaram. Aquele que tocava a trombeta estava ao meu lado." 
Nehemiah4:19 Disse eu aos nobres, aos magistrados e ao resto do povo: A obra é grande e extensa, e nós estamos no muro muito separados uns dos outros;" 
Nehemiah4:20 em qualquer lugar em que ouvirdes o som da trombeta, correi ali a nós. O nosso Deus pelejará por nós." 
Nehemiah4:21 Assim trabalhávamos na obra; e metade deles tinha as lanças empunhadas desde o raiar do dia até que saíam as estrelas. 
Nehemiah4:22 Também, ao mesmo tempo, disse eu ao povo: Pouse cada um juntamente com os seus servos em Jerusalém, para que, à noite, nos sirvam de guardas e para que, de dia, trabalhem." 
Nehemiah4:23 Assim, nem eu, nem meus irmãos, nem os meus servos, nem os da guarda que me acompanhavam, largávamos os nossos vestidos, cada um ia com a sua arma para a água." 
Nehemiah5:1 Então, se levantou um grande clamor do povo e de suas mulheres contra os judeus, seus irmãos." 
Nehemiah5:2 Pois havia quem dissesse: Nós, nossos filhos e nossas filhas somos muitos; que se nos dê trigo, para que comamos e vivamos." 
Nehemiah5:3 Havia também alguns que diziam: Os nossos campos, as nossas vinhas e as nossas casas estão sendo hipotecados; que se nos dê trigo, por causa da fome." 
Nehemiah5:4 Havia também quem dissesse: Para pagarmos o tributo do rei, temos tomado dinheiro emprestado sobre os nossos campos e as nossas vinhas." 
Nehemiah5:5 Todavia, a nossa carne é como a carne de nossos irmãos, e nossos filhos, como os filhos deles; eis que nós reduzimos nossos filhos e nossas filhas à escravidão, e algumas de nossas filhas já estão reduzidas à escravidão. Não está em nosso poder evitá-lo, pois outros têm os nossos campos e as nossas vinhas." 
Nehemiah5:6 Fiquei muito irado quando ouvi o seu clamor e essas palavras. 
Nehemiah5:7 Consultei comigo mesmo, e contendi com os nobres e magistrados, e disse-lhes: Cada um de vós é usurário para com seu irmão. Convoquei contra eles uma grande assembleia." 
Nehemiah5:8 Eu lhes disse: Nós, segundo nossas posses, temos resgatado os judeus, nossos irmãos, que tinham sido vendidos às nações; e quereis vós até vender os vossos irmãos, e devem eles ser vendidos a nós? Então, se calaram e não acharam que me responder." 
Nehemiah5:9 Disse eu mais: Não é bom o que fazeis; porventura, não deveis andar no temor do nosso Deus, para não sermos objeto do opróbrio dos povos nossos inimigos?" 
Nehemiah5:10 Também eu, meus irmãos e os meus servos lhes emprestamos dinheiro e trigo à usura. Vamos, deixemo-nos disso." 
Nehemiah5:11 Restituí-lhes hoje mesmo os seus campos, as suas vinhas, os seus olivais e as suas casas, como também a centésima do dinheiro e do trigo, vinho e azeite, que estais exigindo deles." 
Nehemiah5:12 Responderam: Nós lho restituiremos e nada lhes pediremos; faremos assim como tu dizes. Chamei os sacerdotes e fi-los jurar que fariam segundo essa promessa. 
Nehemiah5:13 Também sacudi os meus vestidos, e disse: Assim sacuda Deus da sua casa e do seu trabalho todo homem que não cumprir esta promessa. Assim seja ele sacudido e despojado. Toda a congregação respondeu: Amém! E louvaram a Jeová. O povo fez conforme essa promessa." 
Nehemiah5:14 Além disso, desde o dia em que fui designado para ser governador na terra de Judá, desde o vigésimo ano até o trigésimo segundo ano do rei Artaxerxes, isto é, doze anos, nem eu nem meus irmãos temos comido o pão devido ao governador." 
Nehemiah5:15 Mas os primeiros governadores que foram antes de mim oprimiram o povo e dele tomaram pão e vinho, além de quarenta siclos de prata. Até os seus servos dominavam sobre o povo, porém eu assim não fiz, por causa do temor de Deus." 
Nehemiah5:16 Também eu continuei na obra deste muro, e não adquirimos terras; e todos os meus servos foram reunidos ali para a obra." 
Nehemiah5:17 Também se assentaram à minha mesa cento e cinquenta homens dentre os judeus e os magistrados, além dos que vinham ter conosco dentre as nações que estavam ao redor de nós." 
Nehemiah5:18 Ora, o que se preparava para um só dia era um boi e seis ovelhas escolhidas; também se me preparavam aves e, de dez em dez dias, provisão de toda sorte de vinho. Todavia, não obstante tudo isso, não pedi o pão devido ao governador, porque a servidão pesava sobre o povo." 
Nehemiah5:19 Lembra-te, Deus meu, para meu bem, de tudo quanto tenho feito para este povo." 
Nehemiah6:1 Quando foi referido a Sambalá, Tobias, Gesém, árabe, e ao resto dos nossos inimigos que eu tinha edificado o muro e que nele já não havia brecha alguma, ( ainda que até esse tempo eu não tinha posto as portas nas entradas)," 
Nehemiah6:2 Sambalá e Gesém mandaram dizer-me: Vem, encontremo-nos numa das aldeias da planície de Ono. Eles, porém, intentavam fazer-me mal." 
Nehemiah6:3 Enviei-lhes mensageiros a dizer: Eu estou fazendo uma grande obra, de modo que não posso descer; por que há de cessar a obra, enquanto eu a deixar para ir ter convosco?" 
Nehemiah6:4 Fizeram-me o mesmo pedido quatro vezes; e da mesma maneira respondi-lhes. 
Nehemiah6:5 Sambalá enviou-me ainda pela quinta vez o seu servo que tinha na mão uma carta aberta," 
Nehemiah6:6 na qual estava escrito: Refere-se entre as nações, e Gesém o disse que tu e os judeus pensais em rebelar-vos; por isso, tu estás reedificando o muro e queres ser o rei deles, segundo se diz." 
Nehemiah6:7 Também apontaste profetas que falem em louvor de ti em Jerusalém, dizendo: Há rei em Judá; e, agora, isso se há de referir ao rei segundo estas palavras. Portanto, vem, agora, e consultemos juntamente." 
Nehemiah6:8 Mandei dizer-lhe: Não é verdade o que tu dizes, mas inventas isso do teu coração." 
Nehemiah6:9 Pois todos eles procuravam atemorizar-nos, dizendo: As suas mãos largarão a obra, para que não seja feita. Mas, agora, ó Deus, fortalece as minhas mãos." 
Nehemiah6:10 Fui à casa de Semaías, filho de Delaías, filho de Meetabel, que estava encerrado; e ele disse: Ajuntemo-nos na Casa de Deus, dentro do templo, e fechemos as portas do templo, pois virão matar-te, à noite virão matar-te." 
Nehemiah6:11 Porém respondi: Porventura, um homem como eu há de fugir? E quem há que, sendo tal como eu, entrará no templo e viverá? Não entrarei." 
Nehemiah6:12 Discerni, e eis que Deus não o tinha enviado; mas pronunciou esta profecia contra mim. Tobias e Sambalá o tinham peitado." 
Nehemiah6:13 Para isso, ele foi peitado, para que eu tivesse medo, e assim o fizesse, e pecasse, e para que tivessem de que me infamar e me vituperassem." 
Nehemiah6:14 Lembra-te, Deus meu, de Tobias, e de Sambalá segundo essas suas obras, como também da profetiza Noadia, e dos mais profetas que procuravam atemorizar-me." 
Nehemiah6:15 Acabou-se o muro no dia vinte e cinco do mês de elal, em cinquenta e dois dias." 
Nehemiah6:16 O que tendo ouvido todos os nossos inimigos, tiveram medo todos os pagãos, nossos circunvizinhos e ficaram muito humilhados em seus próprios olhos, pois perceberam que esta obra tinha sido feita por nosso Deus." 
Nehemiah6:17 Além disso, naqueles dias, enviavam os nobres de Judá muitas cartas a Tobias, e cartas de Tobias vinham para eles." 
Nehemiah6:18 Pois havia muitos em Judá seus aliados, porque era genro de Secanias, filho de Ará, e seu filho Joanã tinha casado com a filha de Mesulão, filho de Berequias." 
Nehemiah6:19 Também falavam diante de mim das boas ações dele e lhe referiam a ele as minhas palavras. E Tobias mandava cartas para me atemorizar. 
Nehemiah7:1 Ora, depois que o muro tinha sido edificado, e eu tinha assentado as portas, e foram apontados os porteiros, os cantores e os levitas," 
Nehemiah7:2 entreguei a Hanani, meu irmão, e a Hananias, governador do castelo, o cargo de Jerusalém; pois ele era homem fiel e temia a Deus mais do que muitos." 
Nehemiah7:3 Eu lhes disse: Não se abram as portas de Jerusalém, até que o sol faça sentir o seu calor; estando presentes os da guarda, fechem-se e tranquem-se as portas; e apontai dos habitantes de Jerusalém guardas, cada um por seu turno e cada um diante da sua casa." 
Nehemiah7:4 Ora, a cidade era larga e grande, porém dentro dela era pouco o povo, e não estavam edificadas as casas." 
Nehemiah7:5 Meu Deus me incitou a juntar os nobres, os magistrados e o povo, para que fossem contados segundo as genealogias. Achei o livro da genealogia dos que tinham subido primeiro e achei que nele estava escrito o que segue:" 
Nehemiah7:6 Estes são os filhos da província, que subiram do cativeiro dos que tinham sido transportados por Nabucodonosor, rei da Babilônia, e que voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade," 
Nehemiah7:7 os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mordecai, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum e Baaná. O número dos homens do povo de Israel:" 
Nehemiah7:8 os filhos de Parós: dois mil e cento e setenta e dois. 
Nehemiah7:9 Os filhos de Sefatias: trezentos e setenta e dois. 
Nehemiah7:10 Os filhos de Ara: seiscentos e cinquenta e dois. 
Nehemiah7:11 Os filhos de Paate-Moabe: dos filhos de Jesua e de Joabe, dois mil e oitocentos e dezoito." 
Nehemiah7:12 Os filhos de Elão: mil e duzentos e cinquenta e quatro. 
Nehemiah7:13 Os filhos de Zatu: oitocentos e quarenta e cinco. 
Nehemiah7:14 Os filhos de Zacai: setecentos e sessenta. 
Nehemiah7:15 Os filhos de Binui: seiscentos e quarenta e oito. 
Nehemiah7:16 Os filhos de Bebai: seiscentos e vinte e oito. 
Nehemiah7:17 Os filhos de Azgade: dois mil e trezentos e vinte e dois. 
Nehemiah7:18 Os filhos de Adonicão: seiscentos e sessenta e sete. 
Nehemiah7:19 Os filhos de Bigvai: dois mil e sessenta e sete. 
Nehemiah7:20 Os filhos de Adim: seiscentos e cinquenta e cinco. 
Nehemiah7:21 Os filhos de Ater: de Ezequias, noventa e oito." 
Nehemiah7:22 Os filhos de Hassum: trezentos e vinte e oito. 
Nehemiah7:23 Os filhos de Bezai: trezentos e vinte e quatro. 
Nehemiah7:24 Os filhos de Harife: cento e doze. 
Nehemiah7:25 Os filhos de Gibeão: noventa e cinco. 
Nehemiah7:26 Os homens de Belém e de Netofa: cento e oitenta e oito. 
Nehemiah7:27 Os homens de Anatote: cento e vinte e oito. 
Nehemiah7:28 Os homens de Bete-Azmavete: quarenta e dois. 
Nehemiah7:29 Os homens de Quiriate-Jearim, de Quefira e de Beerote: setecentos e quarenta e três." 
Nehemiah7:30 Os homens de Ramá e de Geba: seiscentos e vinte e um. 
Nehemiah7:31 Os homens de Micmás: cento e vinte e dois. 
Nehemiah7:32 Os homens de Betel e de Ai: cento e vinte e três. 
Nehemiah7:33 Os homens do outro Nebo, cinquenta e dois." 
Nehemiah7:34 Os filhos do outro Elão: mil e duzentos e cinquenta e quatro. 
Nehemiah7:35 Os filhos de Harim: trezentos e vinte. 
Nehemiah7:36 Os filhos de Jericó: trezentos e quarenta e cinco. 
Nehemiah7:37 Os filhos de Lode, de Hadide e de Ono: setecentos e vinte e um." 
Nehemiah7:38 Os filhos de Sanaá: três mil e novecentos e trinta. 
Nehemiah7:39 Os sacerdotes: os filhos de Jedaías, da casa de Jesua: novecentos e setenta e três." 
Nehemiah7:40 Os filhos de Imer: mil e cinquenta e dois. 
Nehemiah7:41 Os filhos de Pasur: mil e duzentos e quarenta e sete. 
Nehemiah7:42 Os filhos de Harim: mil e dezessete. 
Nehemiah7:43 Os levitas: os filhos de Jesua, de Cadmiel, dos filhos de Hodeva, setenta e quatro." 
Nehemiah7:44 Os cantores: os filhos de Asafe: cento e quarenta e oito. 
Nehemiah7:45 Os porteiros: os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai: cento e trinta e oito." 
Nehemiah7:46 Os netinins: os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote," 
Nehemiah7:47 os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom," 
Nehemiah7:48 os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Salmai," 
Nehemiah7:49 os filhos de Hanã, os filhos de Gidel, os filhos de Gaar," 
Nehemiah7:50 os filhos de Reaías, os filhos de Rezim, os filhos de Necoda," 
Nehemiah7:51 os filhos de Gazam, os filhos de Uza, os filhos de Paseia," 
Nehemiah7:52 os filhos de Besai, os filhos de Meunim, os filhos de Nefussim," 
Nehemiah7:53 os filhos de Bacbuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur," 
Nehemiah7:54 os filhos de Bazlite, os filhos de Meída, os filhos de Harsa," 
Nehemiah7:55 os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tama," 
Nehemiah7:56 os filhos de Nesias, e os filhos de Hatifa." 
Nehemiah7:57 Os filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Perida," 
Nehemiah7:58 os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel," 
Nehemiah7:59 os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim e os filhos de Amom." 
Nehemiah7:60 Todos os netinins e os filhos dos servos de Salomão eram trezentos e noventa e dois. 
Nehemiah7:61 Estes foram os que subiram de Tel-Melá, de Tel-Harsa, de Querube, de Adom e de Imer; porém não puderam provar que as suas famílias ou a sua linhagem eram de Israel;" 
Nehemiah7:62 os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda: seiscentos e quarenta e dois." 
Nehemiah7:63 Dos sacerdotes: os filhos de Hobaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, que tomara por mulher uma das filhas de Barzilai, gileadita, e foi chamado do seu nome." 
Nehemiah7:64 Estes procuraram os seus títulos nos registros genealógicos, porém não os encontraram; portanto, foram tidos como imundos e excluídos do sacerdócio." 
Nehemiah7:65 O governador disse-lhes que não comessem das coisas santíssimas, até que se levantasse um sacerdote com Urim e Tumim." 
Nehemiah7:66 Toda esta congregação junta eram quarenta e dois mil e trezentos e sessenta," 
Nehemiah7:67 afora os seus servos e as suas servas, dos quais havia sete mil e trezentos e trinta e sete, e tinham duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras." 
Nehemiah7:68 Os seus cavalos eram setecentos e trinta e seis; os seus machos, duzentos e quarenta e cinco;" 
Nehemiah7:69 os seus camelos, quatrocentos e trinta e cinco; os seus jumentos, seis mil e setecentos e vinte." 
Nehemiah7:70 Alguns dentre os cabeças das famílias contribuíram para a obra. O governador deu para a tesouraria mil daricos de ouro, cinquenta bacias e quinhentas e trinta vestes sacerdotais." 
Nehemiah7:71 Alguns dos cabeças das famílias deram para a tesouraria vinte mil daricos de ouro e duas mil e duzentas minas de prata. 
Nehemiah7:72 O que o resto do povo deu foram vinte mil daricos de ouro, e duas mil minas de prata, e setenta e sete vestes sacerdotais." 
Nehemiah7:73 Os sacerdotes, e os levitas, e os porteiros, e os cantores, e alguns dentre o povo, e os netinins, e todo o Israel habitaram nas suas cidades. Quando chegou o sétimo mês, já se achavam os filhos de Israel nas suas cidades." 
Nehemiah8:1 Congregou-se todo o povo como um só homem, na praça fronteira à Entrada das Águas; e disseram a Esdras, o escriba, que trouxesse o livro da lei de Moisés, ordenado a Israel por Jeová." 
Nehemiah8:2 O sacerdote Esdras trouxe a lei para diante da congregação, tanto de homens como de mulheres, e de todos os que podiam ouvir com entendimento, no primeiro dia do sétimo mês." 
Nehemiah8:3 Leu no livro diante da praça fronteira à Entrada das Águas desde manhã cedo até o meio dia, na presença dos homens, e das mulheres, e dos que podiam entender; e todo o povo tinha os ouvidos atentos ao livro da lei." 
Nehemiah8:4 Esdras, o escriba, pôs-se em pé sobre um estrado de madeira que fizeram para esse fim; e, ao lado dele, à sua direita, estavam Matitias, Sema, Anaías, Urias, Hilquias e Maaseias; e à sua esquerda, Pedaías, Misael, Malquias, Hasum, Hasbadana, Zacarias e Mesulão." 
Nehemiah8:5 Esdras abriu o livro à vista de todo o povo (pois ele estava acima de todo o povo). Abrindo-o ele, todo o povo se pôs em pé," 
Nehemiah8:6 e Esdras bendisse a Jeová, o grande Deus. Todo o povo respondeu: Amém! Amém!, levantando as suas mãos. Inclinaram-se e adoraram a Jeová com os rostos em terra." 
Nehemiah8:7 Também Jesua, Bani, Serebias, Jamim, Acube, Sabetai, Hodias, Maaseias, Quelita, Azarias, Jozabade, Hanã, Pelaías e os levitas fizeram que o povo entendesse a lei; e o povo estava em pé no seu lugar." 
Nehemiah8:8 Leram no livro da lei de Deus distintamente; e deram o sentido, de modo que se entendesse a leitura." 
Nehemiah8:9 Neemias, que era o governador, e Esdras, sacerdote e escriba, e os levitas, que ensinavam ao povo, disseram a todo o povo: Este dia é consagrado a Jeová, vosso Deus; não pranteeis, nem choreis. Pois todo o povo chorava, quando ouviam as palavras da lei." 
Nehemiah8:10 Então, lhes disse: Ide, comei o gordo e bebei o doce, e mandai quinhões ao que não tem nada preparado para si. Pois este dia é consagrado ao Senhor. Não estejais contristados, porque a alegria de Jeová é a vossa fortaleza." 
Nehemiah8:11 Os levitas fizeram calar a todo o povo, dizendo: Calai-vos, porque o dia é santo; e não estejais contristados." 
Nehemiah8:12 Foi-se todo o povo a comer, e a beber, e a mandar quinhões, e a fazer grande regozijo, porque tinham entendido as palavras que lhes foram referidas." 
Nehemiah8:13 Ao outro dia, ajuntaram-se os cabeças das famílias de todo o povo, os sacerdotes e os levitas, na presença de Esdras, o escriba, para atenderem às palavras da lei." 
Nehemiah8:14 Acharam escrito na lei ter Jeová ordenado, por meio de Moisés, que os filhos de Israel habitassem em tabernáculos durante a festa do sétimo mês;" 
Nehemiah8:15 que publicassem e fizessem passar pregão por todas as suas cidades e em Jerusalém, dizendo: Saí ao monte e trazei ramos de oliveiras, ramos de zambujeiros, ramos de murtas, ramos de palmeiras, ramos de árvores frondosas, para fazerdes tabernáculos, como está escrito." 
Nehemiah8:16 Saiu o povo, e trouxeram os ramos, e fizeram para si tabernáculos, cada um no eirado da sua casa, e nos seus átrios, e nos átrios da Casa de Deus, e na praça da Entrada das Águas, e na praça da Entrada de Efraim." 
Nehemiah8:17 Toda a congregação dos que tinham voltado do cativeiro fez tabernáculos, e neles habitaram, pois não tinham feito assim os filhos de Israel desde os dias de Josué, filho de Num, até aquele dia. Houve mui grande alegria." 
Nehemiah8:18 Esdras leu no livro da lei de Deus todos os dias, desde o primeiro dia até o último. Celebraram a festa por sete dias; e, ao oitavo dia, houve uma assembleia solene segundo a ordenança." 
Nehemiah9:1 Ora, no dia vinte e quatro deste mês, se ajuntaram os filhos de Israel em jejum, vestidos de saco e tendo as cabeças cobertas de terra." 
Nehemiah9:2 Os da linhagem de Israel separaram-se de todos os estrangeiros, puseram-se em pé e confessaram os seus pecados e as iniquidades de seus pais." 
Nehemiah9:3 Tendo-se levantado no seu lugar, leram no livro da lei de Jeová, seu Deus, uma quarta parte do dia; e, numa outra quarta parte, fizeram confissão e adoraram a Jeová, seu Deus." 
Nehemiah9:4 Puseram-se em pé sobre os degraus dos levitas: Jesua, Bani, Cadmiel, Sebanias, Buni, Serebias, Bani e Quenani e clamaram em alta voz a Jeová, seu Deus." 
Nehemiah9:5 Os levitas Jesua, Cadmiel, Bani, Hasabneias, Serebias, Hodias, Sebanias e Petaías disseram: Levantai-vos e bendizei a Jeová, vosso Deus, de eternidade em eternidade; e bendito seja o teu nome glorioso, que está exaltado acima de toda bênção e louvor!" 
Nehemiah9:6 Tu, só tu, és Jeová; tu fizeste o céu, o céu dos céus e todo o seu exército, a terra e tudo quanto nela há, o mar e tudo quanto nele há e tu os conservas a todos; e o exército do céu te adora." 
Nehemiah9:7 Tu és Deus Jeová, que escolheste a Abrão, e o tiraste de Ur dos caldeus, e lhe deste o nome de Abraão;" 
Nehemiah9:8 achaste o seu coração fiel diante de ti, e com ele fizeste aliança para dares à sua semente a terra dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, dos ferezeus, dos jebuseus e dos girgaseus, e cumpriste as tuas palavras, pois és justo." 
Nehemiah9:9 Viste a aflição de nossos pais no Egito e ouviste o seu clamor junto ao mar Vermelho; 
Nehemiah9:10 e obraste milagres e prodígios sobre Faraó, sobre todos os seus servos e sobre todo o povo da sua terra, pois sabias que eles os trataram com soberba; e alcançaste para ti nome, como hoje se vê." 
Nehemiah9:11 Dividiste o mar diante deles, de maneira que passaram em seco pelo meio do mar, e lançaste os seus perseguidores nas profundezas, como uma pedra nas grandes águas." 
Nehemiah9:12 Também os guiaste, de dia, numa coluna de nuvem e, de noite, numa nuvem de fogo, para lhes dares luz no caminho por que haviam de ir." 
Nehemiah9:13 Desceste sobre o monte Sinai, do céu falaste com eles e deste-lhes juízos retos e leis verdadeiras, bons estatutos e mandamentos;" 
Nehemiah9:14 fizeste-lhes saber o teu santo sábado e lhes ordenaste mandamentos e estatutos e uma lei por intermédio de teu servo Moisés; 
Nehemiah9:15 do céu lhes deste pão quando tiveram fome, e da penha lhes fizeste arrebentar água, quando tiveram sede, e lhes ordenaste que entrassem para possuírem a terra que, com juramento, lhes tinhas prometido dar." 
Nehemiah9:16 Porém eles e nossos pais se houveram com soberba, endureceram a cerviz e não deram ouvidos aos teus mandamentos;" 
Nehemiah9:17 recusaram obedecer e não se lembraram das maravilhas que fizeste no meio deles; mas endureceram a cerviz e, na sua rebeldia, apontaram um capitão com o fim de voltarem para a sua servidão. Mas tu és um Deus pronto para perdoar, clemente e misericordioso, tardio em irar-te e grande em beneficência e não os abandonaste." 
Nehemiah9:18 Ainda mesmo quando tinham feito para si um bezerro fundido, e disseram: Este é o teu Deus que te tirou do Egito, e tinham cometido grandes provocações;" 
Nehemiah9:19 todavia, tu, na multidão de tuas misericórdias, não os abandonaste no deserto. A coluna de nuvem não se apartou deles de dia, para os guiar pelo caminho, nem a coluna de fogo de noite, para lhes dar luz e lhes mostrar o caminho por que haviam de ir." 
Nehemiah9:20 Também lhes deste o teu bom Espírito que os instruísse, não retiraste o teu maná da sua boca e lhes deste água quando tiveram sede." 
Nehemiah9:21 Por quarenta anos, os sustentaste no deserto, e não lhes faltou nada; os seus vestidos não se envelheceram, e os seus pés não se incharam." 
Nehemiah9:22 Além disso, lhes deste reinos e povos, que lhes repartiste em porções. Assim, possuíram a terra de Seom, rei de Hesbom, e a terra de Ogue, rei de Basã." 
Nehemiah9:23 Também multiplicaste seus filhos como as estrelas do céu e os introduziste na terra de que disseste a seus pais que nela entrariam para a possuírem. 
Nehemiah9:24 Entraram os filhos e possuíram a terra, e diante deles humilhaste os cananeus, habitantes da terra, e lhos entregaste nas mãos, juntamente com os seus reis e os povos da terra, para fazerem deles como quisessem." 
Nehemiah9:25 Tomaram cidades fortificadas e uma terra fértil e possuíram casas cheias de todas as coisas boas, cisternas cavadas, vinhas e olivais e árvores frutíferas em abundância. Comeram, fartaram-se, engordaram e abundaram em delícias pela tua grande bondade." 
Nehemiah9:26 Não obstante, foram desobedientes e se rebelaram contra ti; lançaram a tua lei para trás das suas costas, mataram os teus profetas, que protestaram contra eles, para os fazerem voltar a ti e cometeram grandes provocações." 
Nehemiah9:27 Portanto, os entregaste nas mãos dos seus inimigos, que os afligiram. No tempo da sua angústia, quando clamaram a ti, tu os ouviste do céu; e, segundo a multidão das tuas misericórdias, lhes deste libertadores, que os salvaram das mãos dos seus adversários." 
Nehemiah9:28 Mas, depois que tiveram descanso, tornaram a fazer o mal diante de ti; portanto, os deixaste nas mãos dos seus inimigos, de sorte que dominaram sobre eles. Todavia, quando eles voltaram e clamaram a ti, tu os ouviste do céu, muitas vezes os livraste segundo a tua misericórdia" 
Nehemiah9:29 e testificaste contra eles, para que os fizesse tornar para a tua lei. Contudo, eles se houveram com soberba e não deram ouvidos aos teus mandamentos, mas pecaram contra os teus juízos (os quais, se alguém os observar, neles terá vida), retiraram o ombro, endureceram a cerviz e não quiseram ouvir." 
Nehemiah9:30 Todavia, muitos anos os aturaste e contra eles testificaste pelo teu Espírito mediante os teus profetas. Contudo, não quiseram dar ouvidos; por isso, os entregaste nas mãos dos povos de outras terras." 
Nehemiah9:31 Não obstante, na multidão das tuas misericórdias, não os consumiste de todo, nem os abandonaste, pois és um Deus clemente e misericordioso." 
Nehemiah9:32 Agora, Deus nosso, Deus grande, poderoso e terrível, que conservas aliança e misericórdia, não te pareça de pouca monta todo o trabalho que nos tem sobrevindo a nós, aos nossos reis, aos nossos príncipes, aos nossos sacerdotes, aos nossos profetas, a nossos pais e a todo o teu povo, desde os dias dos reis da Assíria até o dia de hoje." 
Nehemiah9:33 Contudo, tu és justo em tudo quanto tem vindo sobre nós, pois tu tens procedido segundo a verdade, mas nós temos cometido o mal." 
Nehemiah9:34 Os nossos reis, os nossos príncipes, os nossos sacerdotes e nossos pais não têm guardado a tua lei, nem têm dado ouvidos aos teus mandamentos e aos teus testemunhos, pelos quais testificaste contra eles." 
Nehemiah9:35 Pois eles, no seu reino, e na muita abundância de bens que lhes deste, e na terra espaçosa e fértil que lhes entregaste, não te serviram, nem se converteram de suas más obras." 
Nehemiah9:36 Eis que nós hoje somos servos e, quanto à terra que deste a nossos pais para lhe comerem os frutos e os bens, eis que nela somos servos." 
Nehemiah9:37 Ela dá muito lucro aos reis que puseste sobre nós por causa dos nossos pecados. Também eles dominam sobre nós e sobre o nosso gado, como bem lhes apraz, e nós estamos em grande angústia." 
Nehemiah9:38 Todavia, por causa de tudo isso, nós fazemos uma firme aliança e a escrevemos; e selam-na os nossos príncipes, os nossos levitas e os nossos sacerdotes." 
Nehemiah10:1 Ora, os que selaram foram: Neemias, o governador, filho de Hacalias, e Zedequias," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarias, Jeremias," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarias, Malquias," 
Nehemiah10:4 Hatus, Sebanias, Maluque," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremote, Obadias," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetom, Baruque," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetom, Baruque," 
Nehemiah10:7 Mesulão, Abias, Miamim," 
Nehemiah10:8 Maazias, Bilgai, Semaías, sacerdotes." 
Nehemiah10:9 E levitas: Jesua, filho de Azarias, Binui, dos filhos de Henadade, Cadmiel" 
Nehemiah10:10 e seus irmãos, Sebanias, Hodias, Quelita, Pelaías, Hanã," 
Nehemiah10:11 Mica, Reobe, Hasabias," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebias, Sebanias," 
Nehemiah10:13 Hodias, Bani e Beninu." 
Nehemiah10:14 Chefes do povo: Parós, Paate-Moabe, Elão, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgade, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonias, Bigvai, Adim," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequias, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodias, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harife, Anatote, Nobai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesulão, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabel, Zadoque, Jadua," 
Nehemiah10:22 Pelatias, Hanã, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseias, Hananias, Hassube," 
Nehemiah10:24 Haloés, Pilha, Sobeque," 
Nehemiah10:25 Reum, Hasabná, Maaseias," 
Nehemiah10:26 Aías, Hanã, Anã," 
Nehemiah10:27 Maluque, Harim e Baaná." 
Nehemiah10:28 O resto do povo, os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, os netinins e todos os que se tinham separado dos povos de outras terras para seguir a lei de Deus, suas mulheres, seus filhos e suas filhas, todos os que tinham conhecimento e entendimento" 
Nehemiah10:29 aderiram a seus irmãos, seus nobres e entraram num anátema e num juramento de que andariam na lei de Deus, a qual foi dada por ministério de Moisés, servo de Deus, e de que guardariam e cumpririam todos os mandamentos de Jeová, nosso Senhor, os seus juízos e os seus estatutos;" 
Nehemiah10:30 e de que não daríamos nossas filhas aos povos da terra, nem tomaríamos suas filhas para nossos filhos;" 
Nehemiah10:31 e de que, se os povos da terra trouxessem mercancias ou quaisquer comestíveis no dia de sábado, para venderem, não lhos compraríamos nem no sábado nem no dia santo; e de que abriríamos mão do sétimo ano e da cobrança de todas as dívidas." 
Nehemiah10:32 Também fizemos ordenações para nós, a saber, a obrigação de darmos, cada ano, a terça parte de um siclo para o serviço da Casa do nosso Deus;" 
Nehemiah10:33 para os pães da proposição, e para a perpétua oferta de cereais, e para o holocausto perpétuo e dos sábados, e das luas novas, para as festas fixas, para as coisas sagradas, para as ofertas pelo pecado, a fim de fazer expiação por Israel e para toda a obra da Casa do nosso Deus." 
Nehemiah10:34 Nós, os sacerdotes, os levitas e o povo deitamos sortes acerca da oferta da lenha, para que, segundo as nossas famílias e tempos determinados de ano em ano, fosse levada à Casa do nosso Deus, para se queimar sobre o altar de Jeová, nosso Deus, como está escrito na lei;" 
Nehemiah10:35 e para que trouxéssemos, todos os anos, à Casa de Jeová as primícias da nossa terra e as primícias de todos os frutos de toda sorte de árvores;" 
Nehemiah10:36 para que trouxéssemos à casa do nosso Deus os primogênitos de nossos filhos e dos nossos gados, como está escrito na lei, e os primogênitos das nossas manadas e dos nossos rebanhos aos sacerdotes que ministram na Casa do nosso Deus;" 
Nehemiah10:37 e para que trouxéssemos aos sacerdotes, para as câmaras da Casa do nosso Deus, as primícias da nossa massa, e das nossas contribuições, e dos frutos de toda sorte de árvores, e de vinho, e de azeite; e os dízimos da nossa terra aos levitas, pois eles, os levitas, recebem os dízimos em todas as cidades da nossa lavoura." 
Nehemiah10:38 O sacerdote, filho de Arão, estará com os levitas quando receberem dízimos; e os levitas trarão o dízimo dos dízimos à Casa do nosso Deus, às câmaras, para a tesouraria." 
Nehemiah10:39 Pois os filhos de Israel e os filhos de Levi trarão a contribuição do trigo, do vinho e do azeite às câmaras em que estão os vasos do santuário e os sacerdotes que ministram, e os porteiros, e os cantores; e não abandonaremos a Casa do nosso Deus." 
Nehemiah11:1 Os príncipes do povo habitaram em Jerusalém. O resto do povo deitou sortes para tirar uma décima parte que habitasse em Jerusalém, cidade santa, e nove décimas, nas outras cidades." 
Nehemiah11:2 O povo abençoou todos os homens que, voluntariamente, se ofereceram para habitarem em Jerusalém." 
Nehemiah11:3 Estes são os chefes da província que habitaram em Jerusalém; porém nas cidades de Judá habitou cada um na sua possessão, nas suas cidades, a saber, Israel, os sacerdotes, os levitas, os netinins e os filhos dos servos de Salomão." 
Nehemiah11:4 Em Jerusalém, habitaram alguns dos filhos de Judá e dos filhos de Benjamim. Dos filhos de Judá: Ataías, filho de Uzias, filho de Zacarias, filho de Amarias, filho de Sefatias, filho de Maalaleel, dos filhos de Perez;" 
Nehemiah11:5 e Maaseias, filho de Baruque, filho de Col-Hozé, filho de Hazaías, filho de Adaías, filho de Joiaribe, filho de Zacarias, filho de silonita." 
Nehemiah11:6 Todos os filhos de Perez que habitaram em Jerusalém eram quatrocentos e sessenta e oito homens valentes. 
Nehemiah11:7 Estes são os filhos de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, filho de Joede, filho de Pedaías, filho de Colaías, filho de Maaseias, filho de Itiel, filho de Jesaías." 
Nehemiah11:8 Depois dele, Gabai, Salai: novecentos e vinte e oito." 
Nehemiah11:9 Joel, filho de Zicri, era superintendente deles; e Judá, filho de Senua, era o segundo sobre a cidade." 
Nehemiah11:9 Joel, filho de Zicri, era superintendente deles; e Judá, filho de Senua, era o segundo sobre a cidade." 
Nehemiah11:10 Dos sacerdotes: Jedaías, filho de Joiaribe, Jaquim," 
Nehemiah11:11 Seraías, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, príncipe da Casa de Deus," 
Nehemiah11:12 e seus irmãos que faziam a obra da casa: oitocentos e vinte e dois; e Adaías, filho de Jeroão, filho de Pelalias, filho de Anzi, filho de Zacarias, filho de Pasur, filho de Malquias," 
Nehemiah11:13 e seus irmãos, cabeças das famílias: duzentos e quarenta e dois; e Amassai, filho de Azareel, filho de Asai, filho de Mesilemote, filho de Imer," 
Nehemiah11:14 e seus irmãos, homens ilustres em valor: cento e vinte e oito; e o superintendente deles era Zabdiel, filho de Hagedolim." 
Nehemiah11:15 Dos levitas: Semaías, filho de Hassube, filho de Azricão, filho de Hasabias, filho de Buni;" 
Nehemiah11:16 Sabetai e Jozabade, dos chefes dos levitas, que tinham a seu cargo o negócio externo da Casa de Deus;" 
Nehemiah11:17 Matanias, filho de Mica, filho de Zabdi, filho de Asafe, que era o primeiro a iniciar os louvores após oração, e Bacbuquias o segundo entre seus irmãos; e Abda, filho de Samua, filho de Galal, filho de Jedutum." 
Nehemiah11:18 Todos os levitas na cidade santa eram duzentos e oitenta e quatro. 
Nehemiah11:19 Os porteiros Acube, Talmom e seus irmãos, que guardavam as portas, eram cento e setenta e dois." 
Nehemiah11:20 O resto de Israel, dos sacerdotes e dos levitas, estabeleceu-se em todas as cidades de Judá, cada um na sua herança." 
Nehemiah11:21 Os netinins, porém, habitaram em Ofel, estando a cargo de Zia e Gispa." 
Nehemiah11:22 O superintendente dos levitas em Jerusalém era Uzi, filho de Bani, filho de Hasabias, filho de Matanias, filho de Mica, dos filhos de Asafe, cantores, o qual estava encarregado dos negócios da Casa de Deus" 
Nehemiah11:23 ( Pois havia um mandado da parte do rei acerca deles, e uma ordenança certa, para os cantores, como exigia o dever de cada dia)." 
Nehemiah11:24 Petaías, filho de Mesezabel, dos filhos de Zerá, filho de Judá, estava às ordens do rei em todos os negócios concernentes ao povo." 
Nehemiah11:25 Quanto às aldeias com os seus campos, alguns dos filhos de Judá habitaram em Quiriate-Arba e suas vilas, em Dibom e suas vilas e em Jecabzeel e suas aldeias;" 
Nehemiah11:26 em Jesua, em Moladá, em Bete-Pelete," 
Nehemiah11:27 em Hazar-Sual, em Berseba e suas vilas," 
Nehemiah11:28 em Ziclague, em Meconá e suas vilas," 
Nehemiah11:29 em En-Rimom; em Zorá, em Jarmute," 
Nehemiah11:30 em Zanoa, em Adulão e suas vilas, em Laquis e seus campos, e em Azeca e suas vilas. Acamparam-se desde Berseba até o vale de Hinom." 
Nehemiah11:31 Os filhos de Benjamim também habitaram desde Geba e, daí em diante, em Micmás, em Aia, em Betel e suas vilas;" 
Nehemiah11:32 em Anatote, em Nobe, em Ananias," 
Nehemiah11:33 em Hazor, em Ramá, em Gitaim," 
Nehemiah11:34 em Hadide, em Zeboim, em Nebalate," 
Nehemiah11:35 em Lode e em Ono, vale dos Artífices." 
Nehemiah11:36 Algumas turmas dos levitas que habitaram em Judá foram unidas a Benjamim. 
Nehemiah12:1 Ora, estes são os sacerdotes e os levitas que subiram com Zorobabel, filho de Sealtiel, e com Jesua: Seraías, Jeremias, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarias, Maluque, Hatus," 
Nehemiah12:3 Secanias, Reum, Meremote," 
Nehemiah12:4 Ido, Ginetoi, Abias," 
Nehemiah12:5 Miamim, Maadias, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joairibe, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salu, Amoque, Hilquias e Jedaías. Estes eram os principais dos sacerdotes e de seus irmãos nos dias de Jesua." 
Nehemiah12:8 Também os levitas Jesua, Binei, Cadmiel, Serebias, Judá e Matanias, que, com seus irmãos estava encarregado de dar graças." 
Nehemiah12:9 Bacbuquias e Uno, seus irmãos, estavam defronte deles por divisões." 
Nehemiah12:10 Jesua gerou a Joiaquim, Joiaquim gerou a Eliasibe, Eliasibe gerou a Joiada," 
Nehemiah12:11 Joiada gerou a Jônatas, e Jônatas gerou a Jadua." 
Nehemiah12:12 Nos dias de Joiaquim, eram sacerdotes, cabeças de famílias: por Seraías, Meraías; por Jeremias, Hananias;" 
Nehemiah12:13 por Esdras, Mesulão; por Amarias, Jeoanã;" 
Nehemiah12:14 por Maluqui, Jônatas; por Sebanias, José;" 
Nehemiah12:15 por Marim, Adna; por Meraiote, Helcai;" 
Nehemiah12:16 por Ido, Zacarias; por Ginetom, Mesulão;" 
Nehemiah12:17 por Abias, Zicri; por Miniamim…, por Moadias, Piltai;" 
Nehemiah12:18 por Bilga, Samua; por Semaías, Jônatas;" 
Nehemiah12:19 por Joiaribe, Matenai; por Jedaías, Uzi;" 
Nehemiah12:20 por Salai, Calai; por Amoque, Héber;" 
Nehemiah12:21 por Hilquias, Hasabias; por Jedaías, Netanel." 
Nehemiah12:22 Os levitas, nos dias de Eliasibe, Joiada, Joanã e Jadua eram registrados como cabeças de famílias; igualmente os sacerdotes, no reinado de Dario, o persa." 
Nehemiah12:23 Os filhos de Levi, cabeças das famílias, foram inscritos nos livros das crônicas, até os dias de Joanã, filho de Eliasibe." 
Nehemiah12:24 Os principais dos levitas: Hasabias, Serebias, e Jesua, filho de Cadmiel, e seus irmãos que ficavam defronte deles, divisão contra divisão, eram para louvar e render graças, segundo o mandado de Davi, homem de Deus." 
Nehemiah12:25 Matanias, Bacbuquias, Obadias, Mesulão, Talmom e Acube eram porteiros, que vigiavam junto aos celeiros das portas." 
Nehemiah12:26 Estes viveram nos dias de Joiaquim, filho de Jesua, filho de Jozadaque e nos dias de Neemias, governador, e de Esdras, o sacerdote e escriba." 
Nehemiah12:27 Ao tempo da dedicação do muro de Jerusalém, buscaram os levitas em todos os lugares onde habitavam, para os trazerem a Jerusalém, a fim de celebrarem a dedicação com alegria, ações de graças, canto, címbalos, alaúdes e harpas." 
Nehemiah12:28 Ajuntaram-se os filhos dos cantores, tanto do Cicar circunvizinho de Jerusalém como das vilas dos netofatitas;" 
Nehemiah12:29 também de Bete-Gilgal e dos campos de Geba e de Azmavete. Pois os cantores tinham edificado vilas para si ao redor de Jerusalém. 
Nehemiah12:30 Purificaram-se os sacerdotes e os levitas que também purificaram o povo, e as portas, e o muro." 
Nehemiah12:31 Então, fiz subir os príncipes de Judá sobre o muro e constituí duas grandes companhias para dar graças e andar em procissão, uma das quais foi à direita sobre o muro em direção à entrada do esterco," 
Nehemiah12:32 seguida por Hosaías, metade dos príncipes de Judá," 
Nehemiah12:33 Azarias, Esdras Mesulão," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamim, Semaías e Jeremias," 
Nehemiah12:35 e os seguintes filhos dos sacerdotes, com trombetas: Zacarias, filho de Jônatas, filho de Semaías, filho de Matanias, filho de Micaías, filho de Zacur, filho de Asafe," 
Nehemiah12:36 e seus irmãos Semaías, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, Judá e Hanani, com os instrumentos músicos de Davi, homem de Deus. Esdras, o escriba, estava diante deles." 
Nehemiah12:37 À Entrada da Fonte, subiram adiante pelos degraus da Cidade de Davi, onde começa a subida do muro, por cima da casa de Davi, até à Entrada das Águas, para o oriente." 
Nehemiah12:38 A outra companhia dos que deram graças foi ao encontro deles. Eu os seguia com a metade do povo, sobre o muro. Passando por cima da Torre dos Fornos, foi-se até o Muro Largo;" 
Nehemiah12:39 em seguida, por cima da Entrada de Efraim, e pela Entrada Velha, e pela Entrada dos Peixes, e pela Torre de Hananeel, e pela Torre de Meá, até a Entrada das Ovelhas. Pararam na Entrada dos da Guarda." 
Nehemiah12:40 Pararam as duas companhias dos que davam graças na Casa de Deus; o mesmo fizemos eu e metade dos magistrados que estavam comigo," 
Nehemiah12:41 e os sacerdotes Eliaquim, Maaseias, Miniamim, Micaías, Elioenai, Zacarias e Hananias, com as trombetas," 
Nehemiah12:42 Maaseias, Semaías, Eleazar, Uzi, Jeoanã, Malquias, Elão e Ezer. Os cantores cantavam alto, acompanhando o seu superintendente Jezraías." 
Nehemiah12:43 Naquele dia, ofereceram grandes sacrifícios e se regozijaram, pois Deus os fizera regozijar-se com grande gozo. Também as mulheres e as crianças se regozijaram, de sorte que o gozo de Jerusalém se ouviu de longe." 
Nehemiah12:44 Naqueles dias, foram nomeados superintendentes das câmaras dos tesouros, das contribuições, das primícias e dos dízimos, para nelas recolherem, segundo os campos das cidades, as porções designadas pela lei para os sacerdotes e para os levitas; pois Judá se regozijou por causa dos sacerdotes e dos levitas que estavam no seu posto." 
Nehemiah12:45 e observavam os preceitos do seu Deus e da sua purificação, como também o fizeram os cantores e os porteiros, segundo o mandado de Davi e de seu filho Salomão." 
Nehemiah12:46 Pois, já dantes, nos dias de Davi e de Asa, havia um chefe dos cantores e cânticos de louvor e de ação de graças a Deus." 
Nehemiah12:47 Todo o Israel, nos dias de Zorobabel e nos dias de Neemias, dava aos cantores e aos porteiros as porções de cada dia; e dedicava as porções para os levitas, e os levitas dedicavam as porções para os filhos de Arão." 
Nehemiah13:1 Naquele dia, ouvindo o povo, leu-se no livro de Moisés e achou-se escrito que o amonita e o moabita não entrassem jamais na assembleia de Deus;" 
Nehemiah13:2 porque não saíram a receber os filhos de Israel com pão e água, mas contra eles assalariaram a Balaão para os amaldiçoar. Todavia, o nosso Deus converteu a maldição em bênção." 
Nehemiah13:3 Tendo eles ouvido a lei, separaram de Israel toda a multidão mista." 
Nehemiah13:4 Ora, dantes, o sacerdote Eliasibe, encarregado das câmaras do nosso Deus, sendo aparentado com Tobias," 
Nehemiah13:5 tinha preparado para este uma câmara grande, onde, dantes, depositavam as ofertas de cereais, o incenso, os vasos e os dízimos do trigo, do mosto e do azeite, que eram dados por ordenança aos levitas, aos cantores e aos porteiros, como também as contribuições para os sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Mas, em todo esse tempo, não me achei em Jerusalém, porque, no ano trinta e dois de Artaxerxes, rei da Babilônia, fui eu ter com o rei e, passados certos dias, pedi licença ao rei." 
Nehemiah13:7 Voltei para Jerusalém e soube do mal que Eliasibe tinha cometido por servir a Tobias, preparando-lhe uma câmara nos átrios da Casa de Deus." 
Nehemiah13:8 Isso muito me desagradou; pelo que deitei todos os móveis da casa de Tobias fora da câmara. 
Nehemiah13:9 Então, por minha ordem, purificaram as câmaras, para onde reconduzi os vasos da Casa de Deus, juntamente com as ofertas de cereais e o incenso." 
Nehemiah13:10 Percebi que os quinhões dos levitas não lhes tinham sido dados, de maneira que os levitas e os cantores que faziam a obra haviam fugido, cada um para o seu campo." 
Nehemiah13:11 Então, contendi com os magistrados e disse: Por que está a Casa de Deus abandonada? Ajuntei os levitas e os cantores e os estabeleci nos seus lugares." 
Nehemiah13:12 Então, todo o Judá trouxe para os celeiros os dízimos do trigo, do vinho e do azeite." 
Nehemiah13:13 Fiz tesoureiros para superintender os celeiros, a Selemias, o sacerdote, e a Zadoque, o escriba, e, dentre os levitas, a Pedaías; e, como ajudante deles, a Hanã, filho de Zacur, filho de Matanias, porque eram tidos como fiéis, e se lhes encarregou de fazerem a distribuição por entre seus irmãos." 
Nehemiah13:14 Lembra-te de mim, Deus meu, por isso e não apagues as boas obras que eu tenho feito para a Casa do meu Deus e para o que se observa nela." 
Nehemiah13:15 Naqueles dias, vi em Jerusalém homens que pisavam nos lagares aos sábados, e traziam molhos, e carregavam jumentos; vi também vinho, uvas, figos e toda sorte de cargas levadas a Jerusalém no dia de sábado e protestei contra eles no dia em que vendiam comestíveis." 
Nehemiah13:16 Também em Jerusalém moravam homens de Tiro, que traziam peixes e toda sorte de mercancias e os vendiam, no sábado, aos filhos de Judá e em Jerusalém." 
Nehemiah13:17 Então, contendi com os nobres de Judá e lhes disse: Que maldade é esta que cometeis, profanando o dia de sábado?" 
Nehemiah13:18 Não fizeram assim vossos pais, e não fez o nosso Deus cair todo este mal sobre nós e sobre a nossa cidade? Contudo, vós aumentais a ira sobre Israel, profanando o sábado." 
Nehemiah13:19 Ordenei que, ao começar a fazer-se escuro nas portas de Jerusalém, antes do sábado, fossem elas fechadas, e mandei que as não abrissem até passar o sábado, e às portas pus alguns dos meus servos para que não entrasse carga alguma no dia de sábado." 
Nehemiah13:20 Os negociantes e os que vendiam toda sorte de mercancias pousaram uma ou duas vezes fora de Jerusalém. 
Nehemiah13:21 Então, protestei contra eles e lhes disse: Por que passais vós a noite defronte do muro? Se outra vez o fizerdes, castigar-vos-ei. Daquele tempo em diante, não vieram mais no sábado." 
Nehemiah13:22 Ordenei aos levitas que se purificassem e que viessem guardar as portas para santificar o dia de sábado. Por isso, também, lembra-te de mim, Deus meu, e poupa-me segundo a abundância da tua misericórdia." 
Nehemiah13:23 Também vi, naqueles dias, os judeus que tinham casado com mulheres de Asdode, de Amom e de Moabe;" 
Nehemiah13:24 e seus filhos falavam metade das suas palavras na língua de Asdode e não podiam falar a língua dos judeus, mas a dum e de outro povo." 
Nehemiah13:25 Contendi com eles, e os amaldiçoei, e castiguei alguns deles, e arranquei-lhes os cabelos, e fiz-lhes jurar por Deus, dizendo-lhes: Não dareis vossas filhas aos filhos deles, nem tomareis as filhas deles para vossos filhos ou para vós mesmos." 
Nehemiah13:26 Não pecou nisso Salomão, rei de Israel? Todavia, entre muitas nações não havia rei semelhante a ele, e ele era amado do seu Deus, e Deus o constituiu rei sobre todo o Israel. Não obstante isso, as mulheres estrangeiras o fizeram cair no pecado." 
Nehemiah13:27 Havemos nós de vos atender, para fazermos todo este grande mal, cometer esta transgressão contra o nosso Deus, tomando mulheres estrangeiras?" 
Nehemiah13:28 Um dos filhos de Joiada, filho do sumo sacerdote Eliasibe, era genro de Sambalá, horonita; pelo que o afugentei de mim." 
Nehemiah13:29 Lembra-te deles, Deus meu, porque contaminaram o sacerdócio e a aliança sacerdotal e levítica." 
Nehemiah13:30 Assim, os purifiquei de todos os estrangeiros e pus em vigor o que deviam observar os sacerdotes e os levitas, cada um na sua função," 
Nehemiah13:31 e o que diz respeito à oferta de lenha, em tempos determinados, bem como às primícias. Lembra-te de mim, Deus meu, para o meu bem." 
Esther1:1 Sucedeu, nos dias de Assuero (este é o Assuero que reinou desde a Índia até a Etiópia, sobre cento e vinte e sete províncias.)," 
Esther1:2 que, estando o rei Assuero sentado no trono do seu reino, no castelo de Susã," 
Esther1:3 ao terceiro ano do seu reinado, deu um banquete a todos os seus príncipes e seus servos, em que estava representado o poder da Pérsia e da Média nas pessoas dos nobres e príncipes das províncias." 
Esther1:4 Nessa ocasião, mostrou as riquezas do seu reino glorioso e a grandeza da sua excelente majestade durante muitos dias, durante cento e oitenta dias." 
Esther1:5 Acabados que foram esses dias, deu o rei um banquete a todo o povo que se achava no castelo de Susã, tanto a grandes como a pequenos, por sete dias, no átrio do jardim do palácio do rei;" 
Esther1:6 e havia toldos de pano branco, verde e azul, atados com cordões de linho fino e de púrpura a argolas de prata e a colunas de mármore. Os leitos eram de ouro e de prata, sobre um pavimento de pórfiro, e de mármore, e de alabastro, e de pedras de cor escura." 
Esther1:7 Dava-se-lhes de beber em vasos de ouro, diferentes uns dos outros, e havia vinho real em abundância, segundo a liberalidade do rei." 
Esther1:8 Bebiam como estava prescrito, sem constrangimento, porque o rei tinha ordenado a todos os oficiais da sua casa que fizessem conforme cada um queria." 
Esther1:9 A rainha Vasti também deu um banquete às mulheres na casa real do rei Assuero. 
Esther1:10 Ao sétimo dia, quando o coração do rei estava alegre de vinho, mandou a Meumã, Bizta, Harbona, Bigtá, Abagta, Zetar e Carcas, sete eunucos que ministravam na presença do rei Assuero," 
Esther1:11 que introduzissem à presença do rei a rainha Vasti, para mostrar aos povos e aos príncipes a formosura dela, pois era em extremo formosa." 
Esther1:12 A rainha Vasti, porém, recusou vir, como o rei lhe tinha ordenado por meio dos eunucos; portanto, o rei muito se enfureceu e se inflamou de ira." 
Esther1:13 Então, disse o rei aos sábios, conhecedores do tempo (pois assim se tratava o procedimento do rei perante todos os que sabiam as leis e os costumes;" 
Esther1:14 e os mais chegados a ele eram: Carsena, Setar, Adamata, Társis, Meres, Marsena e Memucã, os quais eram os sete príncipes da Pérsia e da Média, que viam o rosto do rei e se assentavam mais perto dele no reino.):" 
Esther1:15 Que havemos de fazer, segundo a lei, à rainha Vasti, por não ter obedecido à ordem que o rei Assuero tinha enviado por meio dos eunucos?" 
Esther1:16 Respondeu Memucã, na presença do rei e dos príncipes: A rainha Vasti não somente ofendeu ao rei, mas também a todos os príncipes e a todos os povos que há em todas as províncias do rei Assuero." 
Esther1:17 Pois o que fez a rainha tornar-se-á conhecido a todas as mulheres, induzindo-as a desprezarem seus maridos, ao ouvirem dizer: O rei Assuero mandou que a rainha Vasti fosse trazida à sua presença, porém ela não veio." 
Esther1:18 Hoje mesmo, as princesas da Pérsia e da Média que ouviram o que fez a rainha dirão semelhantemente a todos os príncipes do rei. Assim, haverá muito desprezo e indignação." 
Esther1:19 Se for do agrado do rei, saia da sua parte um edito real, e escreva-se entre as leis dos persas e dos medos, para que não seja revogado, que Vasti não entre mais na presença do rei Assuero; e dê o rei os seus direitos de rainha a outra que seja melhor do que ela." 
Esther1:20 Quando o decreto que o rei fizer for publicado por toda a parte do seu reino (pois é grande), todas as mulheres darão honra a seus maridos, tanto a grandes como a pequenos." 
Esther1:21 Pareceu bem o conselho ao rei e aos príncipes; e o rei fez conforme a palavra de Memucã," 
Esther1:22 pois enviou cartas a todas as províncias do rei, a cada província segundo o seu modo de escrever e a cada povo segundo a sua língua, para que todo homem governasse em sua casa e falasse segundo a língua do seu povo." 
Esther2:1 Depois dessas coisas, quando a ira do rei Assuero era já aplacada, lembrou-se de Vasti, e do que ela tinha feito, e do que tinha sido decretado contra ela." 
Esther2:2 Então, disseram os servos do rei que lhe ministravam: Busquem-se para o rei moças virgens e formosas." 
Esther2:3 Designe o rei em todas as províncias do seu reino oficiais que ajuntem e tragam todas as moças virgens e formosas ao castelo de Susã, à casa das mulheres, à custódia de Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres; e deem-se-lhes os seus cosméticos." 
Esther2:4 Seja rainha em lugar de Vasti a donzela que agrade ao rei. Isso pareceu bem ao rei; e assim fez. 
Esther2:5 Havia certo judeu, benjamita, no castelo de Susã, por nome Mordecai, filho de Jair, filho de Simei, filho de Quis," 
Esther2:6 que tinha sido levado de Jerusalém com os exilados que foram deportados com Jeconias, rei de Judá, a quem Nabucodonosor, rei de Babilônia, levou cativo." 
Esther2:7 Criou ele a Hadassa, isto é, Ester, filha de seu tio, pois não tinha ela nem pai nem mãe e era donzela de bela presença e formosa. Tendo falecido seu pai e sua mãe, Mordecai a tinha adotado por filha." 
Esther2:8 Quando se tornaram conhecidas as palavras do rei e a sua lei e quando muitas donzelas foram ajuntadas e levadas ao castelo de Susã, à custódia de Hegai, foi levada também Ester à casa do rei, à custódia de Hegai, guarda das mulheres." 
Esther2:9 A donzela agradou-lhe e alcançou o favor dele, que se apressou em lhe dar os cosméticos e os seus quinhões, como também as sete donzelas escolhidas da casa do rei. Colocou-a com as donzelas nos melhores cômodos da casa das mulheres." 
Esther2:10 Ester não tinha declarado o seu povo nem a sua linhagem, pois Mordecai lhe tinha ordenado que o não declarasse." 
Esther2:11 Todos os dias passeava Mordecai diante do átrio da casa das mulheres, para saber como Ester se achava e o que lhe sucederia." 
Esther2:12 Ora, quando chegava o tempo de vir cada donzela por sua ordem ao rei Assuero, depois que lhe tinha sido feito segundo a lei das mulheres por doze meses (pois assim se cumpriam os dias do seu uso de cosméticos, a saber, seis meses do uso de óleo de mirra e seis meses do uso de perfumes e de cosméticos em uso entre as mulheres)," 
Esther2:13 então, dessa maneira vinha a donzela ao rei, sendo-lhe dado tudo quanto ela desejava, para levar consigo da casa das mulheres para a casa do rei." 
Esther2:14 À tarde, ela entrava e, pela manhã, voltava para a segunda casa das mulheres, à custódia de Saasgaz, eunuco do rei, guarda das concubinas. Ela não voltava mais ao rei, a menos que o rei a desejasse e fosse chamada por nome." 
Esther2:15 Ora, quando chegou o tempo de ir ao rei, Ester, filha de Abiail, tio de Mordecai, que a tinha adotado por filha, ela não pediu nada afora o que aconselhou Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres. Ester achou graça aos olhos de todos quantos a contemplavam." 
Esther2:16 Ester foi levada ao rei Assuero, à casa real, no décimo mês, que é o mês de tebete, no sétimo ano do seu reinado." 
Esther2:17 O rei amou a Ester mais do que a todas as mulheres, e ela alcançou graça e favor diante dele mais do que todas as virgens; de sorte que lhe pôs sobre a cabeça a coroa real e a fez rainha em lugar de Vasti." 
Esther2:18 Então, deu o rei a todos os seus príncipes e aos seus servos um grande banquete, banquete em honra de Ester; concedeu alívio às províncias e fez donativos segundo a liberalidade digna dum rei." 
Esther2:19 Quando, pela segunda vez, se ajuntavam virgens, Mordecai estava sentado na porta do rei." 
Esther2:20 Ester ainda não tinha manifestado a sua linhagem nem o seu povo, como Mordecai lhe havia ordenado, pois cumpria a ordem de Mordecai, como quando estava sendo criada em casa dele." 
Esther2:21 Naqueles dias, enquanto Mordecai estava sentado na porta do rei, indignaram-se os dois eunucos do rei, Bigtã e Teres, guardas da porta, e procuraram tirar a vida ao rei Assuero." 
Esther2:22 Isso veio ao conhecimento de Mordecai, que o revelou à rainha Ester; e Ester deu disso parte ao rei em nome de Mordecai." 
Esther2:23 Investigou-se o negócio, achou-se ser verdade, e ambos foram pendurados numa forca. Isso foi escrito no livro das crônicas perante o rei." 
Esther3:1 Depois dessas coisas, engrandeceu o rei Assuero a Hamã, filho de Hamedata, agagita, e exaltou-o, e pôs-lhe o assento sobre todos os príncipes que estavam com ele." 
Esther3:2 Todos os servos do rei que estavam na porta do rei dobravam os joelhos e prostravam-se a Hamã, pois assim tinha ordenado o rei acerca dele. Mas Mordecai não dobrava os joelhos, nem o reverenciava." 
Esther3:3 Então, os servos do rei que estavam na porta do rei disseram a Mordecai: Por que transgrides tu a ordem do rei?" 
Esther3:4 Tendo eles falado com ele dia após dia e, não lhes dando ele ouvidos, referiram-no a Hamã, para ver se a conduta de Mordecai seria tolerada; pois Mordecai lhes tinha dito que era judeu." 
Esther3:5 Vendo Hamã que Mordecai não dobrava os joelhos, nem se prostrava diante dele, encheu-se de furor." 
Esther3:6 Porém desprezou a ideia de tirar a vida só a Mordecai (porque se lhe havia dito de que povo era Mordecai). Por esse motivo, Hamã procurou destruir todos os judeus, povo de Mordecai, que havia em todo o reino de Assuero." 
Esther3:7 No primeiro mês, que é o mês de nisã, no duodécimo ano do rei Assuero, deitaram Pur, que quer dizer sortes, diante de Hamã de dia em dia e de mês em mês, até o duodécimo mês, que é o mês de adar." 
Esther3:8 Hamã disse ao rei Assuero: Há um povo espalhado e disperso por entre os povos, em todas as províncias do teu reino, e as suas leis divergem das de todos os povos. Não observa as leis do rei; portanto, não convém ao rei tolerá-lo." 
Esther3:9 Se parecer bem ao rei, escreva-se que seja destruído. Eu pagarei dez mil talentos de prata aos encarregados dos negócios do rei, para os meterem nas tesourarias do rei." 
Esther3:10 Então, o rei tirou o anel da sua mão e o deu a Hamã, filho de Hamedata, agagita, inimigo dos judeus." 
Esther3:11 O rei disse a Hamã: A prata te é dada a ti, como também este povo, para lhes fazeres como te aprouver." 
Esther3:12 Então, foram chamados os secretários do rei no primeiro mês, no dia treze do mesmo, e, conforme tudo quanto Hamã ordenou, se escreveu aos sátrapas do rei, e aos governadores sobre todas as províncias, e aos príncipes de todos os povos; a cada província segundo o seu modo de escrever e a cada povo segundo a sua língua. Em nome do rei Assuero foi escrito e com o anel foi selado." 
Esther3:13 Cartas foram enviadas pelos correios a todas as províncias do rei, para que destruíssem, e matassem, e fizessem perecer a todos os judeus, desde o menino até o velho, crianças e mulheres, em um mesmo dia, a treze do duodécimo mês, que é o mês de adar, e para que saqueassem os seus bens." 
Esther3:14 A cópia do despacho, que determinou a divulgação do decreto em todas as províncias, foi publicada entre todos os povos, a fim de que estivessem preparados para aquele dia." 
Esther3:15 Os correios saíram às pressas pela ordem do rei, e o decreto foi proclamado no castelo de Susã. O rei e Hamã sentaram-se a banquetear, mas a cidade de Susã estava consternada." 
Esther4:1 Tendo Mordecai sabido tudo o que havia passado, rasgou os seus vestidos, vestiu-se de saco e de cinza, saiu para o meio da cidade e clamou com grande e amargo clamor." 
Esther4:2 Chegou até diante da porta do rei, pois ninguém vestido de saco podia entrar pela porta do rei;" 
Esther4:3 em todas as províncias aonde chegava a ordem do rei e o seu decreto, havia grande pranto entre os judeus, e jejum, e choro, e lamento; e a maior parte deles se deitava em saco e em cinza." 
Esther4:4 As criadas de Ester e os seus eunucos vieram e deram-lhe notícias disso. A rainha ficou em extremo entristecida e enviou roupa para que, tirando-lhe o saco, vestissem a Mordecai; ele porém não a recebeu." 
Esther4:5 Ester mandou chamar a Hatá, um dos eunucos do rei, a quem este tinha apontado para a servir, e ordenou-lhe que fosse ter com Mordecai, a fim de saber que era aquilo e porque era." 
Esther4:6 Então, Hatá saiu a ter com Mordecai à praça da cidade, que estava diante da porta do rei." 
Esther4:7 Mordecai informou-o de tudo o que lhe havia sucedido e a soma exata de dinheiro que Hamã tinha prometido pagar pelos judeus às tesourarias do rei, a fim de que os lançasse a perder." 
Esther4:8 Deu-lhe também a cópia do despacho da lei que foi publicada em Susã para os destruir, a fim de que ele a mostrasse a Ester, e lha explicasse; e que lhe advertisse que fosse ter com o rei para lhe pedir misericórdia e fazer súplicas diante dele a favor do seu povo." 
Esther4:9 Tendo voltado Hatá, referiu a Ester as palavras de Mordecai." 
Esther4:10 Então, Ester respondeu a Hatá e mandou-o dizer a Mordecai:" 
Esther4:11 Todos os servos do rei e o povo das províncias do rei sabem que para todo homem ou mulher que entrar no átrio interior a ter com o rei sem ser chamado, para esse um só castigo está prescrito: o ser morto, salvo se o rei estender para ele o seu cetro de ouro, para que viva. Mas já há trinta dias que não tenho sido chamada para entrar ao rei." 
Esther4:12 Referiram a Mordecai as palavras de Ester. 
Esther4:13 Então, Mordecai mandou-os responder a Ester: Não imagines que, estando na casa do rei, escaparás só tu entre todos os judeus." 
Esther4:14 Pois, se de todo te calares agora, de outra parte se levantará socorro e livramento para os judeus, mas tu e a casa de teu pai perecereis; quem sabe se não foste elevada a rainha para tal tempo como este?" 
Esther4:15 De novo, Ester mandou-os responder a Mordecai:" 
Esther4:16 Vai ajuntar todos os judeus que se acham em Susã, e jejuai por mim; não comais, nem bebais por três dias, nem de noite nem de dia. Da mesma maneira, também eu e minhas criadas jejuaremos. Depois, irei ter com o rei, ainda que isso não é segundo a lei; se perecer, pereci." 
Esther4:17 Foi-se Mordecai e fez conforme tudo o que Ester lhe havia ordenado. 
Esther5:1 Ao terceiro dia, vestiu Ester seus trajes reais e pôs-se no átrio interior da casa do rei, defronte da casa do rei. O rei estava sentado no seu trono real, na casa real, defronte da entrada da casa." 
Esther5:2 Quando o rei viu a rainha Ester parada no átrio, alcançou ela o favor do rei; e ele estendeu para Ester o cetro de ouro que estava na mão. Chegou-se Ester e tocou na ponta do cetro." 
Esther5:3 Então, lhe disse o rei: Que é o que queres, rainha Ester? Qual é a tua petição? Ainda que peças metade do reino, ser-te-á dada." 
Esther5:4 Ester respondeu: Se parecer bem ao rei, venha com Hamã hoje ao banquete que lhe preparei." 
Esther5:5 Disse o rei: Fazei a Hamã apressar-se, para que se faça conforme a palavra de Ester. Vieram o rei e Hamã ao banquete que Ester tinha preparado." 
Esther5:6 Disse o rei a Ester no banquete de vinho: Qual é a tua petição? E ser-te-á concedida; e qual é o teu rogo? Ainda que peças metade do reino, será cumprido." 
Esther5:7 Respondeu Ester: A minha petição e o meu rogo, é:" 
Esther5:8 Se tiver alcançado o favor do rei, e se lhe parecer bem conceder a minha petição e cumprir o meu rogo, venham o rei e Hamã ao banquete que lhes hei de preparar, e amanhã farei o pedido que me acaba de permitir." 
Esther5:9 Saiu Hamã alegre e contente, mas, quando viu na porta do rei a Mordecai, que não se levantou, nem se moveu por ele, encheu-se de furor contra Mordecai." 
Esther5:10 Todavia, Hamã se refreou e foi para casa; enviou e mandou vir os seus amigos e sua mulher Zeres." 
Esther5:11 Hamã contou-lhes a grandeza das suas riquezas, e a multidão de seus filhos, e tudo em que o rei o tinha engrandecido, e como o tinha exaltado sobre os príncipes e servos do rei." 
Esther5:12 Hamã acrescentou: Até a rainha Ester a ninguém fez vir com o rei para o banquete que tinha preparado, senão a mim; e também para amanhã estou convidado por ela a vir com o rei." 
Esther5:13 Todavia, tudo isso não me satisfaz, enquanto vejo o judeu Mordecai sentado na porta do rei." 
Esther5:14 Então, lhe disse sua mulher Zeres e todos os seus amigos: Faça-se uma forca de cinquenta cúbitos de altura, e pela manhã dize ao rei que nela seja enforcado Mordecai; então, entra alegre com o rei para o banquete. O conselho agradou a Hamã, e mandou que se preparasse a forca." 
Esther6:1 Naquela noite, o rei não pôde dormir; e mandou que lhe trouxessem o livro dos registros das crônicas, que foi lido diante do rei." 
Esther6:2 Achou-se escrito que Mordecai tinha denunciado a Bigtã e a Teres, os dois eunucos do rei, guardas da porta, que tinham procurado matar o rei Assuero." 
Esther6:3 Perguntou o rei: Que honra ou dignidade foi conferida a Mordecai por isso? Responderam os servos do rei que o serviam: Nada lhe foi conferido. 
Esther6:4 O rei disse: Quem está no átrio? Ora, Hamã tinha entrado no átrio exterior da casa do rei para falar ao rei a respeito de ser pendurado Mordecai na forca que lhe tinha preparado." 
Esther6:5 Os servos do rei lhe responderam: Eis que Hamã está esperando no átrio. O rei disse: Entre. 
Esther6:6 Entrou Hamã. O rei lhe disse: Que se deve fazer ao homem a quem o rei deseja honrar? Ora, Hamã disse de si para si: A quem deseja o rei honrar senão a mim?" 
Esther6:7 Respondeu Hamã ao rei: Quanto ao homem a quem o rei deseja honrar," 
Esther6:8 sejam trazidos trajes reais de que usa o rei, e o cavalo em que monta o rei, sobre cuja cabeça está posta uma coroa real." 
Esther6:9 Sejam entregues os trajes e o cavalo à mão dum dos príncipes mais nobres do rei, e dos trajes vistam o homem a quem o rei deseja honrar, e façam-no andar a cavalo pela praça da cidade, e proclamem diante dele: Assim se deve fazer ao homem a quem o rei deseja honrar." 
Esther6:10 Disse o rei a Hamã: Apressa-te, toma os trajes e o cavalo, como acabas de dizer, e faze assim ao judeu Mordecai, que está sentado à porta do rei; não deixes de fazer coisa alguma de tudo quanto disseste." 
Esther6:11 Tomou Hamã os trajes e o cavalo, e vestiu a Mordecai, e fê-lo andar a cavalo pelas praças da cidade, e proclamou diante dele: Assim se deve fazer ao homem a quem o rei deseja honrar." 
Esther6:12 Mordecai voltou para a porta do rei. Hamã, porém, recolheu-se a toda a pressa para sua casa, chorando e com a cabeça coberta." 
Esther6:13 Contou Hamã a Zeres, sua mulher, e a todos os seus amigos tudo o que lhe havia sucedido. Então, lhe disseram os seus sábios e sua mulher Zeres: Se Mordecai, diante de qual tens começado a cair, for da linhagem dos judeus, não prevalecerá contra ele; antes, certamente, cairás diante dele." 
Esther6:14 Enquanto estes ainda falavam com ele, chegaram os eunucos do rei, e sem demora, levaram a Hamã ao banquete que Ester tinha preparado." 
Esther7:1 Vieram o rei e Hamã a banquetear com a rainha Ester. 
Esther7:2 Disse o rei a Ester, também ao segundo dia durante o banquete de vinho: Qual é a tua petição, rainha Ester? E ser-te-á concedida; e qual é o teu rogo? Ainda que peças metade do reino, cumprir-se-á." 
Esther7:3 Ester respondeu-lhe: Se eu tiver alcançado o teu favor, ó rei, e se te parecer bem, seja-me concedida a minha vida, eis a minha petição, e a do meu povo, eis o meu rogo;" 
Esther7:4 porque fomos vendidos, eu e o meu povo, para que sejamos destruídos, mortos e pereçamos. Mas, se tivéssemos sido vendidos por escravos e por escravas, eu me teria calado, ainda que o adversário não pudesse ter compensado a injúria feita ao rei." 
Esther7:5 Então, falou o rei Assuero e disse à rainha Ester: Quem é e onde está esse cujo coração o instigou a fazer isso?" 
Esther7:6 Respondeu Ester: Um adversário e inimigo, este maldito Hamã. Então, Hamã ficou aterrorizado perante o rei e a rainha." 
Esther7:7 O rei, no seu furor, levantou-se do banquete de vinho e entrou no jardim do palácio. Hamã pôs-se em pé para rogar à rainha Ester pela sua vida, pois viu que já o mal lhe estava determinado pelo rei." 
Esther7:8 O rei voltou do jardim do palácio para o lugar do banquete de vinho; e Hamã tinha caído sobre o leito em que estava Ester. Disse o rei: Porventura, quer ele forçar a rainha na minha presença e na minha casa? Ao sair a palavra da boca do rei, cobriram a Hamã o rosto." 
Esther7:9 Disse Harbona, um dos eunucos que serviam o rei: Eis que existe na casa de Hamã a forca que tem cinquenta cúbitos de altura, a qual Hamã tinha preparado para Mordecai, que falou em defesa do rei. Disse o rei: Pendurai-o nela." 
Esther7:10 Penduraram a Hamã na forca que ele tinha preparado para Mordecai. Então, se aplacou o furor do rei." 
Esther8:1 Naquele dia, deu o rei Assuero à rainha Ester a casa de Hamã, inimigo dos judeus. Mordecai apresentou-se ao rei, pois Ester tinha revelado que era sua parenta." 
Esther8:2 O rei tirou o seu anel, que tinha tirado a Hamã, e deu-o a Mordecai. Ester encarregou a Mordecai da casa de Hamã." 
Esther8:3 Ester tornou a falar perante o rei, e lançou-se-lhe aos pés, e, com lágrimas, suplicou que impedisse a maldade de Hamã, agagita, e o plano que tinha excogitado contra os judeus." 
Esther8:4 Então, o rei estendeu para ela o cetro de ouro. Ester levantou-se, pôs-se em pé diante do rei" 
Esther8:5 e disse: Se parecer bem ao rei, e se eu tiver alcançado o seu favor, e se parecer justo ao rei, e se eu lhe agradar, escreva-se que sejam revogados os despachos concebidos por Hamã, filho de Hamedata, agagita, os quais escreveu para lançar a perder os judeus que estão em todas as províncias do rei." 
Esther8:6 Pois como poderei ver a calamidade que cairá sobre o meu povo ou como poderei ver a destruição dos meus parentes? 
Esther8:7 O rei Assuero disse à rainha Ester e ao judeu Mordecai: Eis que dei a Ester a casa de Hamã, e a ele penduraram-no na forca, porque estendeu a mão contra os judeus." 
Esther8:8 Escrevei vós também aos judeus como vos parecer bem, em nome do rei, e selai-o com o anel do rei, pois o documento que se escreve em nome do rei e que se sela com o anel do rei não se pode revogar." 
Esther8:9 Então, foram chamados os secretários do rei naquele tempo, no terceiro mês, que é o mês de sivã, aos vinte e três dias do mesmo. Um despacho foi preparado, segundo tudo o que Mordecai ordenou, para os judeus, para os sátrapas, para os governadores e para os príncipes das províncias, que se estendem da Índia até a Etiópia, cento e vinte e sete províncias, para cada província segundo o seu modo de escrever, para cada povo segundo a sua língua e para os judeus segundo o seu modo de escrever e segundo a sua língua." 
Esther8:10 Ele escreveu em nome de Assuero, selou-o com o anel do rei e enviou cartas por correios a cavalo, montados em ginetes que se usavam no serviço do rei e que eram da sua coudelaria." 
Esther8:11 Nessas cartas, o rei concedeu aos judeus de cada cidade que se ajuntassem, e se dispusessem para defender a sua vida, e que destruíssem, e matassem, e fizessem perecer, juntamente com os seus pequeninos e suas mulheres, todos os poderosos do povo e da província que os quiseram assaltar, e que os saqueassem," 
Esther8:12 num mesmo dia, por todas as províncias do rei Assuero, no dia treze do duodécimo mês, que é o mês de adar." 
Esther8:13 A cópia do despacho, que determinou a divulgação do decreto em todas as províncias, foi publicada entre todos os povos, para que os judeus estivessem preparados para aquele dia, a fim de se vingarem dos seus inimigos." 
Esther8:14 Partiram os correios montados em ginetes que se usavam no serviço do rei, apressados e impelidos pela ordem do rei; o decreto foi proclamado no castelo de Susã." 
Esther8:15 Mordecai saiu da presença do rei, trajando um vestido real de azul e branco, tendo uma grande coroa de ouro, e vestido de um manto de linho fino e de púrpura; a cidade de Susã jubilou e alegrou-se." 
Esther8:16 Para os judeus havia luz e alegria, gozo e honra." 
Esther8:17 Em todas as províncias e em todas as cidades aonde chegou a ordem do rei e o seu decreto, havia entre os judeus alegria e gozo, banquetes e festas. Muitos dos povos da terra se tornaram judeus, porque o medo dos judeus tinha caído sobre eles." 
Esther9:1 Ora, no duodécimo mês, que é o mês de adar, aos treze dias do mesmo, em que a ordem do rei, e o seu decreto, chegou para se executar, no dia em que os inimigos dos judeus esperavam assenhorear-se deles, sucedeu o contrário; de sorte que os judeus se assenhorearam dos que os odiavam." 
Esther9:2 Os judeus se tinham ajuntado nas suas cidades, em todas as províncias do rei Assuero, para atacarem os que lhes procuravam o mal. Ninguém podia resistir-lhes, pois o medo que inspiravam tinha caído sobre todos os povos." 
Esther9:3 Todos os príncipes das províncias, e os sátrapas, e os governadores, e os que faziam a obra do rei tinham estado ajudando os judeus, porque o medo que tinham de Mordecai se apoderara deles." 
Esther9:4 Pois Mordecai era grande na casa do rei, e a sua fama ia crescendo em todas as províncias, porque se ia engrandecendo mais e mais." 
Esther9:5 Os judeus feriram à espada a todos os seus inimigos, e os mataram, e fizeram perecer; aos que os odiavam, eles trataram como quiseram." 
Esther9:6 No castelo de Susã, os judeus mataram e destruíram quinhentos homens." 
Esther9:7 Também mataram a Parsandata, Dalom, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalia, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai e Vaisata," 
Esther9:10 os dez filhos de Hamã, filho de Hamedata e inimigo dos judeus; porém no despojo não tocaram." 
Esther9:11 Nesse mesmo dia, veio ao conhecimento do rei o número dos que foram mortos no castelo de Susã." 
Esther9:12 O rei disse à rainha Ester: No castelo de Susã, mataram e destruíram os judeus quinhentos homens e os dez filhos de Hamã; que não terão eles feito no resto da província do rei? Ora, qual é a tua petição? E te será concedida; e qual é ainda o teu rogo? E cumprir-se-á." 
Esther9:13 Respondeu Ester: Se parecer bem ao rei, conceda-se aos judeus que estão em Susã que façam amanhã também segundo o decreto de hoje, e sejam pendurados na forca os dez filhos de Hamã." 
Esther9:14 O rei mandou que assim se fizesse; o decreto foi divulgado em Susã, e dependuraram os dez filhos de Hamã." 
Esther9:15 Os judeus que estavam em Susã ajuntaram-se também no dia quatorze do mês de adar e mataram trezentos homens em Susã; porém no despojo não tocaram. 
Esther9:16 Os demais judeus que estavam nas províncias do rei ajuntaram-se, e dispuseram-se para defender as suas vidas, e tiveram descanso dos seus inimigos, e mataram dos que os odiavam setenta e cinco mil; porém no despojo não tocaram." 
Esther9:17 Sucedeu isso no dia treze do mês de adar; no dia quatorze do mesmo, descansaram e fizeram-no dia de banquetes e de alegria." 
Esther9:18 Mas os judeus que estavam em Susã ajuntaram-se no dia treze como também no dia quatorze do mesmo; no dia quinze, descansaram e fizeram-no dia de banquetes e de alegria." 
Esther9:19 Portanto, os judeus das vilas que assistem nas aldeias não muradas fazem o dia quatorze do mês de adar dia de alegria, e de banquetes, e de festas, e dia de enviarem quinhões uns aos outros." 
Esther9:20 Mordecai escreveu essas coisas e enviou cartas a todos os judeus que estavam em todas as províncias do rei Assuero, aos de perto e aos de longe," 
Esther9:21 ordenando-lhes que celebrassem o dia quatorze do mês de adar e o dia quinze do mesmo todos os anos," 
Esther9:22 como os dias em que os judeus tiveram descanso dos seus inimigos e como o mês que se lhes mudou de tristeza em alegria e de pranto em festim, a fim de que os fizessem dias de banquetes e de alegria, em que enviassem quinhões uns aos outros e dádivas aos pobres." 
Esther9:23 Os judeus encarregaram-se de fazer como já tinham começado e como Mordecai lhes tinha escrito; 
Esther9:24 porque Hamã, filho de Hamedata, agagita, inimigo dos judeus, tinha formado contra os judeus o projeto de os destruir e tinha deitado Pur, que quer dizer sortes, para os assolar e para os destruir." 
Esther9:25 Vindo isso perante o rei, mandou ele por cartas que o mau desígnio que Hamã tinha excogitado contra os judeus recaísse sobre a cabeça dele, e que ele e seus filhos fossem pendurados na forca." 
Esther9:26 Pelo que se chamaram esses dias Purim, por causa do nome de Pur. Portanto, por causa das palavras dessa carta, e do que tinham testemunhado, e do que lhes havia sucedido," 
Esther9:27 os judeus estabeleceram e tomaram sobre si, sobre os seus descendentes e sobre todos os que haviam de unir-se com eles a resolução irrevogável de que fossem celebrados esses dois dias, de acordo com a carta que os prescreveu e de acordo com o tempo marcado para eles, em todos os anos;" 
Esther9:28 e que esses dias fossem lembrados e celebrados em todas as gerações, em todas as famílias, em todas as províncias e em todas as cidades; e que esses dias de Purim não fossem revogados entre os judeus, nem o memorial deles se extinguisse dentre os seus descendentes." 
Esther9:29 Então, escreveram à rainha Ester, filha de Abiail, e o judeu Mordecai com toda a autoridade uma segunda vez para confirmar a carta a respeito de Purim." 
Esther9:30 Enviaram cartas a todos os judeus, às cento e vinte e sete províncias do reino de Assuero, palavras de paz e de verdade," 
Esther9:31 para confirmar esses dias de Purim nos seus tempos determinados, como o judeu Mordecai e a rainha Ester lhes tinham ordenado e como eles se tinham obrigado por si e pela sua descendência, nas particularidades de jejuns e do seu clamor." 
Esther9:32 O mandamento de Ester confirmou essas particularidades de Purim, e foi escrito no livro." 
Esther10:1 O rei Assuero impôs tributo à terra e às ilhas do mar. 
Esther10:2 Todos os atos do seu poder e do seu valor e a narrativa completa da grandeza de Mordecai com que o rei o engrandeceu não estão eles escritos nos livros das Crônicas dos Reis da Média e da Pérsia? 
Esther10:3 Pois o judeu Mordecai foi o segundo depois do rei Assuero, e grande entre os judeus, e estimado pela multidão de seus irmãos, porque procurava o bem-estar do seu povo e cuidava da prosperidade de toda a sua raça." 
Job1:1 Havia um homem, na terra de Uz, por nome Jó. Era esse homem íntegro e reto, temia a Deus, e desviava-se do mal." 
Job1:2 Nasceram-lhe sete filhos e três filhas. 
Job1:3 Possuía ele sete mil ovelhas, e três mil camelos, e quinhentas juntas de bois, e quinhentas jumentas, e família numerosíssima; de sorte que este homem era o maior de todos os filhos do Oriente." 
Job1:4 Seus filhos iam nas casas uns dos outros e davam banquetes, cada um por sua vez; e mandavam convidar suas três irmãs a comerem e a beberem com eles." 
Job1:5 Quando os dias dos seus banquetes eram passados, enviava Jó, e santificava-os, e, levantando-se de manhã cedo, oferecia holocaustos segundo o número de todos eles, pois dizia: Talvez que meus filhos tenham pecado e renunciado a Deus nos seus corações. Assim o fazia Jó sempre." 
Job1:6 Num dia em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante Jeová, sucedeu vir também entre eles Satanás." 
Job1:7 Perguntou Jeová a Satanás: Donde vens? Respondeu Satanás a Jeová: De rodear a terra e de passear por ela. 
Job1:8 Disse Jeová a Satanás: Acaso, notaste o meu servo Jó? Pois não há ninguém semelhante a ele na terra, homem íntegro e reto, que teme a Deus e que se desvia do mal." 
Job1:9 Respondeu Satanás a Jeová: Acaso Jó teme debalde a Deus? 
Job1:10 Porventura não tens posto uma sebe ao redor dele, da sua casa e de tudo o que ele tem? tens abençoado a obra das suas mãos, e os seus bens multiplicam-se na terra." 
Job1:11 Mas estende a mão agora, toca em tudo quanto ele tem, e ele te renunciará à tua face." 
Job1:12 Disse Jeová a Satanás: Eis que tudo o que ele tem está ao teu dispor; somente contra ele não estendas a tua mão. Saiu Satanás da presença de Jeová. 
Job1:13 Um dia em que seus filhos e suas filhas estavam comendo e bebendo vinho na casa de seu irmão mais velho," 
Job1:14 sucedeu que veio um mensageiro a Jó e lhe disse: Os bois lavravam e as jumentas pastavam junto a eles. 
Job1:15 Vieram sobre eles de repente os sabeus e os levaram; mataram aos servos ao fio da espada, e só eu escapei para te trazer a nova." 
Job1:16 Estando este ainda falando, veio também outro e disse: Fogo de Deus caiu do céu, e queimou as ovelhas e os servos, e os consumiu; e só eu escapei para te trazer a nova." 
Job1:17 Estando este ainda falando, veio também outro e disse: Os caldeus dividiram-se em três tropas, e deram sobre os camelos, e os levaram; mataram os servos ao fio da espada, e só eu escapei para te trazer a nova." 
Job1:18 Estando este ainda falando, veio também outro e disse: Teus filhos e tuas filhas estavam comendo e bebendo vinho na casa de seu irmão mais velho." 
Job1:19 Eis que um grande vento se levantou da banda do deserto e deu nos quatro cantos da casa, que caiu sobre os mancebos, e morreram. Só eu escapei para te trazer a nova." 
Job1:20 Então, se levantou Jó, rasgou o seu manto, rapou a sua cabeça, prostrou-se em terra e adorou;" 
Job1:21 e disse: Nu saí do ventre de minha mãe e nu tornarei para lá. Jeová deu e Jeová tirou; bendito seja o nome de Jeová. 
Job1:22 Em tudo isso, não pecou Jó, nem atribuiu a Deus inconveniência." 
Job2:1 Num dia em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante Jeová, sucedeu vir também Satanás entre eles apresentar-se perante Jeová." 
Job2:2 Perguntou Jeová a Satanás: Donde vens? Respondeu Satanás a Jeová: De rodear a terra e de passear por ela. 
Job2:3 Disse Jeová a Satanás: Acaso, notaste o meu servo Jó? Pois não há ninguém semelhante a ele na terra, homem íntegro e reto, que teme a Deus e que se desvia do mal. Ele ainda conserva a sua integridade, embora me incitasses contra ele, para o consumir sem causa." 
Job2:4 Respondeu Satanás a Jeová: Pele por pele, tudo quanto o homem tem dará pela sua vida." 
Job2:5 Mas estende a mão agora e toca-lhe nos ossos e na carne, e ele te renunciará à tua face." 
Job2:6 Disse Jeová a Satanás: Eis que ele está ao teu dispor; somente poupa-lhe a vida. 
Job2:7 Saiu Satanás da presença de Jeová e feriu a Jó de úlceras malignas, desde a planta do pé até o alto da cabeça." 
Job2:8 Jó, sentado em cinza, tomou um caco para com ele se raspar." 
Job2:9 Sua mulher disse-lhe: Conservas tu ainda a tua integridade? Renuncia a Deus e morre. 
Job2:10 Mas ele lhe disse: Estás falando como fala uma mulher tola. Que? Receberemos o bem da mão de Deus e não receberemos o mal? Em tudo isso, não pecou Jó com os seus lábios." 
Job2:11 Tendo ouvido três amigos de Jó todo esse mal que lhe havia sucedido, vieram, cada um do seu lugar; Elifaz, temanita; Bildade, suíta, e Zofar, naamatita. Tinham combinado para irem condoer-se dele e consolá-lo." 
Job2:12 Tendo, de longe, olhado para ele, e não o conhecendo, levantaram a voz e choraram; e rasgou cada um o seu manto, lançando pó ao ar sobre a sua cabeça." 
Job2:13 Sentaram-se com ele na terra sete dias e sete noites, e nenhum deles lhe dizia palavra, pois viam que a dor era mui grande." 
Job3:1 Depois disso, começou Jó a falar e amaldiçoou o seu dia." 
Job3:2 E Jó disse: 
Job3:3 Pereça o dia em que nasci e a noite que disse: Foi concebido um homem. 
Job3:4 Converta-se aquele dia em trevas; não olhe Deus para ele lá de cima, nem sobre ele resplandeça a luz." 
Job3:5 Reclamem-no para si as trevas e a sombra da morte; sobre ele façam as nuvens a sua habitação; espante-o tudo o que escurece o dia. 
Job3:6 Aquela noite! Dela se apoderem densas trevas; de que têm cantado os homens cantam. não entre em o número dos meses. 
Job3:7 Seja estéril aquela noite, e nela não se ouçam vozes de regozijo." 
Job3:8 Amaldiçoem-na os que amaldiçoam o dia e são peritos em suscitar o Leviatã. 
Job3:9 Escureçam-se as estrelas da sua alva; espere ela a luz, e a luz não venha, e não veja as pálpebras da manhã," 
Job3:10 Porque não fechou as portas do ventre de minha mãe, nem escondeu dos meus olhos a aflição." 
Job3:11 Por que não morri ao sair da madre? Por que não expirei ao deixar as entranhas? 
Job3:12 Por que me receberam os joelhos? Ou por que os peitos me amamentaram? 
Job3:13 Pois, agora, eu estaria deitado e quieto; eu dormiria e assim teria estado em descanso," 
Job3:14 juntamente com os reis e conselheiros da terra que edificaram para si mausoléus; 
Job3:15 ou como os príncipes que possuíram ouro, os quais encheram as suas casas de prata;" 
Job3:16 ou como aborto oculto eu não teria existido, como infantes que nunca viram a luz." 
Job3:17 Ali, os ímpios cessam de inquietar, e ali descansam os cansados." 
Job3:18 Ali, os encarcerados juntos repousam; não ouvem a voz do encantador." 
Job3:19 O pequeno e o grande ali estão, e o servo está livre do seu senhor." 
Job3:20 Porque se concede luz ao aflito, e vida, aos amargurados de alma," 
Job3:21 que esperam a morte, sem que ela venha, e cavam em procura dela mais do que de tesouros escondidos;" 
Job3:22 que se regozijam em extremo e exultam quando podem achar a sepultura? 
Job3:23 Ao homem cujo caminho está escondido, e a quem Deus cercou de todos os lados?" 
Job3:24 Como a minha comida, vêm os meus suspiros, e, como águas, se derramam os meus gemidos." 
Job3:25 Pois aquilo que temo me sobrevém, e o de que tenho medo me acontece." 
Job3:26 Não tenho repouso, nem estou quieto, nem tenho descanso, mas vem inquietação." 
Job4:1 Então, respondeu Elifaz, temanita:" 
Job4:2 Se alguém intentar falar-te, enfadar-te-ás? Mas quem poderá conter as palavras?" 
Job4:3 Eis que tens ensinado a muitos e tens fortalecido as mãos fracas. 
Job4:4 As tuas palavras têm sustentado aos que estavam caindo, e tens fortalecido os joelhos trêmulos." 
Job4:5 Porém, agora, que se trata de ti, te enfadas; agora, que és atingido, te perturbas." 
Job4:6 O teu temor de Deus não é a tua confiança, e a tua esperança, a integridade dos teus caminhos?" 
Job4:7 Lembra-te, pois, quem, sendo inocente, jamais pereceu? E onde foram os retos exterminados?" 
Job4:8 Conforme tenho visto, os que cultivam iniquidade e semeiam aflição as segam." 
Job4:9 Pelo assopro de Deus, perecem e, pela rajada da sua ira, são consumidos." 
Job4:10 O rugido do leão, e a voz do leão feroz, e os dentes dos leões novos são quebrados." 
Job4:11 O leão velho perece por falta de presa, e os cachorros da leoa são espalhados." 
Job4:12 Mas a mim se me disse uma palavra em segredo, e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela." 
Job4:13 No meio dos pensamentos que nascem das visões noturnas, quando profundo sono cai sobre os homens," 
Job4:14 sobrevieram-me medo e tremor, que fizeram estremecer todos os meus ossos." 
Job4:15 Então, passou um sopro sobre o meu rosto; arrepiaram-se os cabelos da minha carne." 
Job4:16 Alguém, cuja aparência eu não podia discernir, parou; um vulto estava diante dos meus olhos. Houve silêncio, e ouvi uma voz:" 
Job4:17 Pode o mortal ser justo diante de Deus? Pode o varão ser puro diante do seu Criador? 
Job4:18 Eis que Deus não confia nos seus servos e aos seus anjos atribui loucura. 
Job4:19 Quanto mais aos que moram em casas de lodo, que têm o seu fundamento no pó, e que são machucados como a traça!" 
Job4:20 Nascem de manhã e, à tarde, são destruídos. Perecem para sempre, sem que disso se faça caso." 
Job4:21 Se dentro deles é arrancada a corda da tenda, morrem e não atingem a sabedoria." 
Job5:1 Chama, agora; há alguém que te responda? A qual dos entes santos te dirigirás?" 
Job5:2 Pois a insubmissão mata o fátuo, e o apaixonamento tira a vida ao parvo." 
Job5:3 Eu vi o fátuo criando raízes; mas, de repente, declarei maldita a sua habitação." 
Job5:4 Seus filhos estão longe da segurança, são espezinhados na porta, e não há quem os livre." 
Job5:5 A sua messe é devorada pelo faminto, que a arrebata até dentre os espinhos, e o laço abre as fauces para a fazenda deles." 
Job5:6 Pois a iniquidade não procede do pó, nem da terra brota a aflição;" 
Job5:7 Mas o homem nasce para a aflição, tão certamente como as faíscas voam para cima." 
Job5:8 Porém, quanto a mim, eu buscaria a Deus e a Deus entregaria a minha causa." 
Job5:9 O qual faz coisas grandes e inescrutáveis, maravilhas sem número." 
Job5:10 Ele faz chover sobre a terra e envia águas sobre os campos," 
Job5:11 de modo que põe os abatidos num lugar alto; e os que choram são exaltados à segurança. 
Job5:12 Ele frustra as maquinações dos astutos, de maneira que as suas mãos não possam acabar o seu empreendimento." 
Job5:13 Ele apanha os sábios na sua astúcia, e o conselho dos perversos é precipitado." 
Job5:14 De dia, se acham em trevas e, ao meio-dia, andam às apalpadelas, como de noite." 
Job5:15 Porém Deus salva da espada que sai da boca deles; ele salva o necessitado da mão do poderoso. 
Job5:16 Assim há esperança para o pobre, e a iniquidade tapa a boca." 
Job5:17 Eis que feliz é o homem a quem Deus reprova. Portanto, não desprezes a correção do Todo-Poderoso." 
Job5:18 Pois ele faz a ferida e a ata. Ele fere, e as suas mãos curam." 
Job5:19 Em seis tribulações, ele te livrará, e, em sete, o mal não te tocará." 
Job5:20 Na fome, ele te redimirá da morte e, na guerra, do poder da espada." 
Job5:21 Estarás escondido do açoite da língua e não terás medo da assolação, quando chegar." 
Job5:22 Da assolação e da penúria, te rirás e não terás medo das feras da terra." 
Job5:23 Pois terás aliança com as pedras do campo, e as feras do campo estarão em paz contigo." 
Job5:24 Saberás que a tua tenda está em paz, visitarás o teu rebanho, e nada te faltará." 
Job5:25 Também saberás que se multiplicará a tua descendência, e a tua posteridade, como a erva da terra." 
Job5:26 Em boa velhice, entrarás na sepultura, como se recolhe a meda de trigo a seu tempo." 
Job5:27 Eis que isso nós o temos provado, assim o é; ouve-o e conhece-o tu para o teu bem." 
Job6:1 Então, Jó respondeu:" 
Job6:2 Oxalá que, de fato, se pesasse a minha insubmissão, e juntamente, na balança, se pusesse a minha calamidade!" 
Job6:3 Pois, agora, seria esta mais pesada do que a areia dos mares. Portanto, as minhas palavras foram temerárias." 
Job6:4 Porque as setas do Todo-Poderoso estão em mim cravadas, e o meu espírito suga o veneno delas. Os terrores de Deus se arregimentam contra mim." 
Job6:5 Zurrará o asno montês quando tiver erva? Ou mugirá o boi junto ao seu pasto? 
Job6:6 Pode comer-se sem sal o que é insípido? Ou há gosto na clara do ovo? 
Job6:7 Isto! … A minha alma recusa tocá-lo, é para mim como comida repugnante." 
Job6:8 Quem dera que se cumprisse o meu rogo, e que Deus me concedesse o que anelo!" 
Job6:9 Que fosse do agrado de Deus esmagar-me, que estendesse a sua mão, e me exterminasse!" 
Job6:10 Então, eu acharia ainda conforto e exultaria na dor que não poupa; porque não tenho negado as palavras do Santo." 
Job6:11 Pois que força é a minha, para que eu espere? Ou qual é o meu fim, para me portar com paciência?" 
Job6:12 É a minha força a força de pedras? Ou é de cobre a minha carne? 
Job6:13 Não é verdade que não há socorro em mim, e que o ser bem sucedido me é vedado?" 
Job6:14 Ao que está prestes a sucumbir deve o amigo mostrar compaixão, mesmo ao que abandona o temor do Todo-Poderoso." 
Job6:15 Meus irmãos houveram-se aleivosamente como uma torrente, como o canal de torrentes que desaparecem;" 
Job6:16 as quais se turvam com o gelo, e nelas se esconde a neve." 
Job6:17 No tempo em que ficam quentes, desvanecem; quando vem o calor, se fazem secas." 
Job6:18 As caravanas que acompanham o seu curso se desviam; sobem ao deserto e perecem. 
Job6:19 As caravanas de Tema viram, e os viandantes de Sabá por elas esperaram." 
Job6:20 Ficaram desapontados por terem esperado, chegaram ali e ficaram confundidos." 
Job6:21 Assim, pois, vos assemelhais à torrente; vedes em mim um terror e tendes medo." 
Job6:22 Acaso, disse eu: Dai-me um presente? Ou: Fazei-me uma oferta da vossa fazenda?" 
Job6:23 Ou: Livrai-me da mão do adversário? Ou: Redimi-me do poder dos opressores? 
Job6:24 Ensinai-me, e eu me calarei; e fazei-me entender em que tenho errado." 
Job6:25 Quão persuasivas são palavras de justiça! Mas que é o que a vossa arguição reprova? 
Job6:26 Acaso, pensais em reprovardes palavras, sendo que os ditos do homem desesperado são proferidos ao vento?" 
Job6:27 Até quereis deitar sorte sobre o órfão e fazer mercadoria do vosso amigo. 
Job6:28 Agora, pois, tende a bondade de olhar para mim, porque, certamente, à vossa face, não mentirei." 
Job6:29 Mudai de parecer, vos peço, não haja injustiça; Sim, mudai de parecer; a minha causa é justa." 
Job6:30 Há injustiça na minha língua? Não pode o meu paladar discernir coisas perniciosas? 
Job7:1 Não é a sorte do homem sobre a terra a dum soldado? Não são os seus dias como os dum jornaleiro? 
Job7:2 Como o escravo que suspira pela sombra e como o jornaleiro que espera pela sua paga," 
Job7:3 assim se me fez passar meses de vaidade, e noites trabalhosas me são apontadas." 
Job7:4 Ao deitar-me, digo: Quando me levantarei? Mas comprida é a noite; estou farto de me revolver até o romper da alva." 
Job7:5 A minha carne está vestida de vermes e de crostas terrosas; a minha pele solda-se e, de novo, rebenta." 
Job7:6 Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão e gastam-se sem esperança. 
Job7:7 Lembra-te de que a minha vida é vento; os meus olhos não tornarão a ver a felicidade. 
Job7:8 Os olhos do que me vê não me contemplarão mais; os teus olhos estarão sobre mim, porém não serei mais." 
Job7:9 Assim como a nuvem se desfaz e passa, assim aquele que desce ao Sheol não subirá mais." 
Job7:10 Nunca mais tornará à sua casa, nem o lugar onde habita o conhecerá jamais." 
Job7:11 Portanto, eu não reprimirei a minha boca, falarei na angústia do meu espírito e queixar-me-ei na amargura da minha alma." 
Job7:12 Sou eu o mar ou monstro do mar, para que me ponhas guarda?" 
Job7:13 Dizendo eu: Consolar-me-á o meu leito, a minha cama aliviará a minha queixa;" 
Job7:14 então, me assustas com sonhos, e, com visões, me atemorizas;" 
Job7:15 de sorte que a minha alma escolhe a sufocação e a morte antes do que estes meus ossos. 
Job7:16 Abomino a minha vida; não quero viver para sempre. Deixa-me, pois, porque os meus dias são vaidade." 
Job7:17 Que é o homem, para tu o engrandeceres, e pores nele o teu coração," 
Job7:18 e o visitares todos os dias, e o experimentares a todo o momento?" 
Job7:19 Até quando não apartará de mim a tua vista, até quando não me darás tempo de engolir a minha saliva?" 
Job7:20 Se pequei, que é o que te pude fazer, ó vigia dos homens? Por que me puseste como tropeço a ti, de sorte que me tornei pesado a mim mesmo?" 
Job7:21 Por que não perdoas a minha transgressão e não tiras a minha iniquidade? Pois, agora, me deitarei no pó; tu me buscarás com empenho, porém eu não serei mais." 
Job8:1 Então, respondeu Bildade, suíta:" 
Job8:2 Até quando falarás tais coisas? E até quando serão as palavras da tua boca como um vento impetuoso? 
Job8:3 Perverte Deus o juízo ou perverte o Todo-Poderoso a justiça? 
Job8:4 Desde que teus filhos pecaram contra ele, ele os entregou ao poder da sua transgressão." 
Job8:5 Se tu buscares, com empenho, a Deus e fizeres a tua súplica ao Todo-Poderoso;" 
Job8:6 se fores puro e reto, Decerto, então, despertará para te acudir e fará próspera a habitação da tua justiça." 
Job8:7 Embora fosse pequeno o teu primeiro estado, contudo, o teu último estado se aumentará em grande maneira." 
Job8:8 Pois indaga, peço-te, à geração passada e aplica-te ao que seus pais pesquisaram" 
Job8:9 (Pois nós somos de ontem e nada sabemos, porque os nossos dias sobre a terra são uma sombra.)." 
Job8:10 Não te ensinarão eles, não te falarão? E do seu coração não proferirão palavras?" 
Job8:11 Pode o papiro desenvolver-se sem lodo? Pode o junco crescer sem água? 
Job8:12 Quando está verde e ainda não cortado, seca-se antes de qualquer outra erva." 
Job8:13 Assim são as veredas de todos os que se esquecem de Deus; perecerá a esperança do ímpio," 
Job8:14 cuja segurança se despedaça, E a sua confiança é teia de aranha." 
Job8:15 Encostar-se-á à sua casa, porém ele não subsistirá; apegar-se-lhe-á, porém ela não permanecerá." 
Job8:16 Ele está verde diante do sol, e os sarmentos estendem-se sobre o seu jardim." 
Job8:17 As suas raízes entrelaçam-se junto à fonte, Ele contempla o lugar de pedras." 
Job8:18 Se for arrancado do seu lugar, então, este o negará, dizendo: Nunca te vi." 
Job8:19 Eis a alegria do seu caminho! E da terra brotarão outros. 
Job8:20 Eis que Deus não rejeitará ao homem sincero, nem sustentará os malfeitores." 
Job8:21 Ele ainda te encherá a boca de riso e os teus lábios, de júbilo." 
Job8:22 Os que te aborrecem serão vestidos de vergonha; e a tenda dos iníquos não subsistirá. 
Job9:1 Então, respondeu Jó:" 
Job9:2 Na verdade, sei que assim é. Mas como pode um homem ser justo para com Deus?" 
Job9:3 Se alguém quisesse contender com ele, de mil coisas não lhe poderia responder nem sequer uma." 
Job9:4 Sábio é ele de coração e poderoso em força. Quem se endureceu contra ele e foi bem sucedido? 
Job9:5 Ele é quem remove os montes, sem que o saibam, quando os transtorna na sua ira." 
Job9:6 Ele move a terra do seu lugar, e as suas colunas estremecem." 
Job9:7 Ele dá ordens ao sol, e o sol não nasce; e sela as estrelas." 
Job9:8 Ele sozinho estende os céus e anda sobre as ondas do mar. 
Job9:9 Ele faz a Ursa, o Órion e as Plêiades e as câmaras do Sul." 
Job9:10 Ele faz grandes coisas inescrutáveis e maravilhas sem número. 
Job9:11 Eis que ele passa junto a mim, e eu não o vejo; ele segue o seu caminho, mas eu não o percebo." 
Job9:12 Eis que toma a presa! Quem o pode proibir? Quem lhe dirá: Que é o que fazes? 
Job9:13 Deus não retirará a sua ira. Debaixo dele, curvam-se os que ajudam a Raabe." 
Job9:14 Quanto menos lhe responderei eu e escolherei as minhas palavras para discutir com ele? 
Job9:15 Ainda que eu fosse justo, todavia, não lhe responderia; faria súplicas ao meu adversário." 
Job9:16 Se eu tivesse chamado, e ele me tivesse respondido, ainda assim eu não creria que ele me desse ouvidos à minha voz." 
Job9:17 Pois ele me desfaria com uma tempestade e multiplicaria as minhas feridas sem causa. 
Job9:18 Não me permitiria respirar, mas me encheria de amargura." 
Job9:19 Se falais da força do poderoso, eis-me aqui, diz ele. E, se do juízo: Quem me citará para comparecer?" 
Job9:20 Ainda que eu seja justo, a minha própria boca me condenará;" 
Job9:21 embora seja eu sincero, ela me convencerá de perverso. Eu sou sincero; não me estimo a mim mesmo, desprezo a minha vida." 
Job9:22 Para mim, tudo é o mesmo. Portanto, digo: Ele destrói o sincero e o iníquo." 
Job9:23 Se o flagelo mata de repente, ele zombará do desespero dos inocentes." 
Job9:24 A terra está entregue nas mãos dos iníquos. Ele cobre os rostos dos juízes dela; se não é ele, quem é, logo?" 
Job9:25 Os meus dias são mais velozes do que um correio; Fogem e não veem a felicidade. 
Job9:26 Eles têm passado como navios de papiro, como a águia que se lança sobre a presa." 
Job9:27 Se digo: Esquecer-me-ei da minha queixa, deixarei o meu ar triste e tomarei alento;" 
Job9:28 tenho medo de todas as minhas tristezas, sei que não me terás por inocente." 
Job9:29 Eu serei condenado; por que, pois, trabalho eu debalde?" 
Job9:30 Se eu me lavar com a água de neve e limpar as minhas mãos o mais possível," 
Job9:31 todavia, me submergirás no fosso, E os meus próprios vestidos me abominarão." 
Job9:32 Pois ele não é homem, como eu, para eu lhe responder, para nos encontrarmos em juízo." 
Job9:33 Não há entre nós um árbitro, para pôr a sua mão sobre ambos." 
Job9:34 Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror;" 
Job9:35 então, eu falarei e não o temerei, pois eu não sou assim em mim mesmo." 
Job10:1 A minha alma tem tédio à minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma." 
Job10:2 Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber porque contendes comigo. 
Job10:3 Porventura, tens prazer em oprimir, em rejeitar a obra das tuas mãos e em favorecer o conselho dos iníquos?" 
Job10:4 Acaso, tens tu olhos de carne ou vês tu como vê o homem?" 
Job10:5 São os teus dias como os dias do homem ou os teus anos, como os anos do homem," 
Job10:6 para te informares da minha iniquidade e averiguares o meu pecado? 
Job10:7 Sabendo tu que eu não sou iníquo, não há ninguém que possa livrar da tua mão." 
Job10:8 As tuas mãos me fizeram e me formaram, todo em roda… e tu me consomes!" 
Job10:9 Lembra-te, pois, de que, como barro, me fizeste; e queres reduzir-me a pó?" 
Job10:10 Porventura, não me vazaste como leite e não me coalhaste como queijo?" 
Job10:11 De pele e de carne me vestiste e de ossos e de nervos me teceste. 
Job10:12 Vida e misericórdia me tens concedido, e a tua providência tem conservado o meu espírito." 
Job10:13 Contudo, ocultaste essas coisas no teu coração; sei que isso está no teu espírito." 
Job10:14 Se eu pecar, tu me observas e não me absolverás da minha iniquidade." 
Job10:15 Se eu for iníquo, ai de mim; ainda que seja justo, não levantarei a minha cabeça, estando farto de ignomínia, e de contemplar a minha aflição." 
Job10:16 Se a minha cabeça se exaltar, tu me caçarás como um leão feroz; e tornarás a mostrar-te em maravilhas contra mim." 
Job10:17 Renovarás as tuas testemunhas contra mim e multiplicarás a tua indignação sobre mim. Revezar-se-ão contra mim tropas de males. 
Job10:18 Por que, pois, me tiraste da madre? Eu tivera expirado, e nenhum olho me tivera visto." 
Job10:19 Eu teria sido como se nunca fora; da madre teria sido levado para a sepultura. 
Job10:20 Não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que, por um pouco, eu tome alento." 
Job10:21 Antes que eu vá para o lugar de que não voltarei, para a terra das trevas e da sombra da morte," 
Job10:22 terra escuríssima, como a mesma escuridão, terra da sombra da morte, sem ordem alguma e onde a própria luz é escuridão." 
Job11:1 Então, respondeu Zofar, naamatita:" 
Job11:2 Não se dará resposta à multidão de palavras? Acaso, será justificado o falador?" 
Job11:3 Porventura, as tuas jactâncias farão calar as gentes? Quando zombares, ninguém te fará envergonhar?" 
Job11:4 Pois dizes: A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos." 
Job11:5 Porém oxalá que Deus falasse, e abrisse os seus lábios contra ti" 
Job11:6 e te mostrasse os segredos da sabedoria, pois complicada é a verdadeira sabedoria. Sabe, portanto, que Deus te remite algo da tua iniquidade." 
Job11:7 Poderás descobrir as coisas profundas de Deus? Poderás descobrir perfeitamente o Todo-Poderoso? 
Job11:8 Como as alturas do céu é a sua sabedoria; que poderás fazer? Mais profunda do que o Sheol; que poderás saber? 
Job11:9 A sua medida é mais comprida do que a terra e mais larga do que o mar. 
Job11:10 Se ele passar, prender a alguém e chamar a juízo, quem o poderá proibir?" 
Job11:11 Pois conhece os homens vãos e vê sem esforço a iniquidade," 
Job11:12 mas um homem vão se tornará sábio, quando a cria dum asno montês nascer homem." 
Job11:13 Se tu preparares o teu coração e estenderes as mãos para ele; 
Job11:14 se lançares para longe a iniquidade da tua mão, e não habitar a iniquidade nas tuas tendas;" 
Job11:15 então, na verdade, levantarás o teu rosto sem mácula; sim, estarás firme e não temerás," 
Job11:16 pois tu te esquecerás da tua miséria e te lembrarás dela como de águas que passaram. 
Job11:17 A tua vida será mais clara do que o meio-dia; ainda que haja escuridão, será como a manhã." 
Job11:18 Estarás firme, porque há esperança; olharás ao redor de ti e pousarás seguro." 
Job11:19 Deitar-te-ás, e ninguém te amedrontará; e muitos procurarão obter o teu favor." 
Job11:20 Mas os olhos dos iníquos desfalecerão, não lhes ficará refúgio, e a sua esperança será o render do espírito." 
Job12:1 Então, respondeu Jó:" 
Job12:2 Na verdade, vós sois o povo, e a sabedoria morrerá convosco." 
Job12:3 Mas eu tenho entendimento como vós, eu não vos sou inferior. Quem não sabe tais coisas como essas?" 
Job12:4 Eu sou como quem se torna o ludíbrio do seu vizinho; eu, homem, que invocava a Deus, e ele me respondia; o homem justo e sincero servindo de ludíbrio." 
Job12:5 No pensamento de quem está seguro há desprezo para a desgraça. Ela está preparada para aquele cujos pés resvalam. 
Job12:6 As tendas dos salteadores são prósperas, e os que provocam a Deus estão seguros; tudo lhes põe Deus nas mãos." 
Job12:7 Mas pergunta, agora, às bestas da terra, e elas te ensinarão; e às aves do céu, e elas te farão saber." 
Job12:8 Ou fala com a terra, e ela te ensinará; e os peixes do mar to declararão." 
Job12:9 Quem não aprendeu de todos estes que a mão de Jeová faz isso? 
Job12:10 Na mão dele está a alma de todo ser vivente e o espírito de todo o gênero humano. 
Job12:11 Porventura, não provará o ouvido as palavras, assim como o paladar experimenta a sua comida?" 
Job12:12 Com os velhos está a sabedoria, e, na vida dilatada, o entendimento." 
Job12:13 Com Deus está a sabedoria e a força. Ele tem conselho e entendimento. 
Job12:14 Eis que derriba, e não se pode reedificar; lança na prisão, e não se pode abrir." 
Job12:15 Retém as águas, e elas secam; solta-as, e elas transtornam a terra." 
Job12:16 Com ele está a fortaleza e a verdadeira sabedoria; são dele os enganados e os que enganam. 
Job12:17 Despoja os conselheiros, e faz os juízes tolos." 
Job12:18 Dissolve a autoridade dos reis e cinge os lombos deles com um cinto. 
Job12:19 Despoja os sacerdotes e abate os poderosos. 
Job12:20 Emudece os que são dignos da fé e tira o entendimento aos anciãos. 
Job12:21 Derrama desprezo sobre os príncipes e afrouxa o cinto dos fortes. 
Job12:22 Das trevas revela coisas profundas e traz à luz a sombra da morte. 
Job12:23 Multiplica as nações e fá-las perecer; dissipa as nações e as congrega. 
Job12:24 Tira o entendimento aos príncipes do povo da terra e fá-los errar num deserto em que não há caminho. 
Job12:25 Eles apalpam trevas e não luz; e fá-los cambalear como um ébrio. 
Job13:1 Eis que os meus olhos têm visto tudo isso, os meus ouvidos o têm ouvido e entendido." 
Job13:2 Como vós o sabeis, também eu o sei: eu não vos sou inferior." 
Job13:3 Mas eu quero falar com o Todo-Poderoso, e desejo discutir com Deus." 
Job13:4 Porém vós sois forjadores de mentiras, vós todos médicos que não valem nada." 
Job13:5 Oxalá que calásseis de todo! Isso vos faria passar por sábios. 
Job13:6 Ouvi, pois, a minha reprovação e atendei aos argumentos dos meus lábios." 
Job13:7 Falareis por Deus injustamente e usareis de engano em nome dele? 
Job13:8 Sereis parciais por ele? Contendereis a favor de Deus? 
Job13:9 Estais prontos a que ele vos esquadrinhe? Ou zombareis dele, como quem zomba de um homem?" 
Job13:10 Certamente, vos repreenderá, se em oculto vos deixardes levar de respeitos humanos." 
Job13:11 Porventura não vos amedrontará a sua majestade, E não cairá sobre vós o seu terror?" 
Job13:12 As vossas máximas são provérbios de cinza, as vossas defesas são defesas de barro." 
Job13:13 Calai-vos, deixai-me, para que eu fale, e venha sobre mim o que vier." 
Job13:14 Por sim ou por não, tomarei a minha carne nos meus dentes, e porei a minha vida em minha mão." 
Job13:15 Eis que me matará; não esperarei. Contudo defenderei os meus caminhos diante dele. 
Job13:16 Nisto conto com a minha salvação: que um ímpio não se atreve apresentar-se a ele. 
Job13:17 Ouvi com atenção as minhas palavras, e fique a minha declaração nos vossos ouvidos." 
Job13:18 Eis que, agora, pus em ordem a minha causa; sei que eu serei justificado." 
Job13:19 Quem há que queira contender comigo? Pois, então, me calaria e expiraria." 
Job13:20 Concede-me somente duas coisas, e não me esconderei da tua face:" 
Job13:21 retira a tua mão de sobre mim, e não me amedronte o teu terror." 
Job13:22 Então, chama tu, e eu responderei; Ou fale eu, e responde-me tu." 
Job13:23 Quantas iniquidades e pecados tenho eu? Faze-me saber a minha transgressão e o meu pecado. 
Job13:24 Por que escondes o teu rosto e por que me tens por teu inimigo? 
Job13:25 Acossarás uma folha levada do vento? E perseguirás uma palha seca? 
Job13:26 Pois prescreves contra mim coisas amargas e punes as faltas da minha mocidade. 
Job13:27 Também pões no tronco os meus pés, observas todas as minhas veredas e traças uma linha ao redor dos meus pés?" 
Job13:28 embora seja eu como uma coisa podre que se desfaz, como um vestido que é comido da traça." 
Job14:1 O homem, nascido da mulher, é de poucos dias e cheio de inquietação." 
Job14:2 Como flor, nasce e murcha; como sombra foge e não permanece." 
Job14:3 Sobre um tal abres os teus olhos? A mim me fazes entrar em juízo contigo? 
Job14:4 Oxalá que o puro pudesse sair do imundo? Não é possível! 
Job14:5 Visto que os seus dias estão contados, o número dos seus meses, nas tuas mãos, e lhe tens demarcado limites intransponíveis." 
Job14:6 Aparta dele o teu rosto, para que descanse, até que, qual jornaleiro, goze do seu dia." 
Job14:7 A esperança para a árvore, sendo cortada, é que torne a brotar, e que não cessem os seus renovos." 
Job14:8 Ainda que a sua raiz envelheça na terra, e o seu tronco morra no pó," 
Job14:9 contudo, ao cheiro de água, brotará e lançará ramos como uma planta." 
Job14:10 O homem, porém, morre e fica prostrado; expira o homem e onde está?" 
Job14:11 Como as águas se retiram do mar, e o rio se esgota e seca," 
Job14:12 assim o homem se deita e não se levanta. Enquanto existirem os céus, não acordará, nem será despertado do seu sono." 
Job14:13 Quem me dera que me escondesses no Sheol, que me ocultasses até que a tua ira tenha passado, que, após um tempo determinado, te lembrasses de mim!" 
Job14:14 Se o homem morrer, acaso, tornará a viver? Todos os dias da minha milícia esperaria eu, até que viesse a minha dispensa." 
Job14:15 Tu chamarias, e eu te responderia; serias afeiçoado à obra das tuas mãos." 
Job14:16 Agora, porém, contas os meus passos; porventura, não observas o meu pecado?" 
Job14:17 A minha transgressão está selada num saco; e guardas fechada a minha iniquidade. 
Job14:18 Mas o monte que se esboroa, desfaz-se, e a penha se remove do seu lugar;" 
Job14:19 As águas gastam as pedras, as suas inundações arrebatam o pó da terra. Assim fazes perecer a esperança do homem." 
Job14:20 Prevaleces para sempre contra ele, e ele passa; mudas o seu rosto e o despedes." 
Job14:21 Seus filhos recebem honras, e ele não o sabe; são humilhados, mas ele nada percebe a respeito deles." 
Job14:22 Somente para si mesmo sente dores a sua carne, e para si mesmo lamenta a sua alma." 
Job15:1 Então, respondeu Elifaz, temanita:" 
Job15:2 Responderá o sábio com ciência vã, e encherá do vento oriental o seu ventre?" 
Job15:3 Argumentando com palavras que de nada servem ou com razões com que ele nada aproveita? 
Job15:4 Na verdade, tu destróis a reverência e prejudicas o espírito religioso para com Deus." 
Job15:5 Pois a tua iniquidade ensina a tua boca, e escolhes a língua dos astutos." 
Job15:6 A tua própria boca te condena, e não eu; e os teus lábios dão testemunho contra ti." 
Job15:7 És tu o primeiro homem que nasceu? Ou foste dado à luz antes dos outeiros? 
Job15:8 Assistes no concílio de Deus? Aproprias para ti a sabedoria? 
Job15:9 Que sabes tu, que nós não sabemos? E que entendes, que não se acha em nós?" 
Job15:10 Conosco estão os homens encanecidos e idosos, mais velhos do que teu pai." 
Job15:11 Porventura, fazes pouco caso das consolações de Deus e da palavra que te trata benignamente?" 
Job15:12 Por que te arrebata o teu coração? Por que flamejam os teus olhos? 
Job15:13 De modo que voltas o teu espírito contra Deus e permites sair as palavras da tua boca. 
Job15:14 Que é o homem, para ser puro? E o que é nascido da mulher, para ser justo?" 
Job15:15 Eis que Deus não confia nos seus santos, e, à sua vista, os céus não são limpos;" 
Job15:16 quanto menos o homem abominável e corrompido, que bebe a iniquidade como a água?" 
Job15:17 Eu to mostrarei; ouve-me; e te contarei o que tenho visto," 
Job15:18 (o que homens sábios têm anunciado da parte de seus pais, não o ocultando;" 
Job15:19 a eles somente pertencia o país, não havendo estrangeiro algum passado por meio deles):" 
Job15:20 O iníquo passa em angústia todos os dias, o número dos anos que são reservados para o opressor." 
Job15:21 A voz de terrores retine nos seus ouvidos; na prosperidade, lhe sobrevirá o assolador." 
Job15:22 Não espera escapar das trevas, e a espada o está esperando." 
Job15:23 Ele anda em busca de pão, dizendo: Onde está? Sabe que o dia das trevas lhe está iminente." 
Job15:24 O aperto e a angústia o amedrontam; prevalecem contra ele, como um rei preparado para a batalha," 
Job15:25 porque estendeu a sua mão contra Deus e com soberba se porta contra o Todo-Poderoso. 
Job15:26 Corre contra ele com cerviz dura, opõe-lhe as saliências do seu escudo," 
Job15:27 porque cobriu o rosto com a gordura, e criou carnes grossas sobre as ilhargas." 
Job15:28 Habitou em cidades assoladas, em casas que ninguém habitaria e que estavam prestes a cair em ruínas." 
Job15:29 Não se enriquecerá, nem subsistirá a sua fazenda, nem as suas colheitas serão abundantes." 
Job15:30 Não escapará das trevas; a chama secará os seus ramos; e, pelo assopro da boca de Deus, desaparecerá." 
Job15:31 Não confie na vaidade, enganando-se a si mesmo; pois a vaidade será a sua recompensa." 
Job15:32 Ela lhe chegará antes do termo dos teus dias, e o seu ramo não reverdecerá." 
Job15:33 Sacudirá as suas uvas verdes como a vide e deixará cair a sua flor como a oliveira; 
Job15:34 pois a companhia dos ímpios será estéril, e o fogo consumirá as tendas de suborno." 
Job15:35 Eles concebem a malícia, dão à luz a iniquidade, e o seu ventre prepara enganos." 
Job16:1 Então, respondeu Jó:" 
Job16:2 Tenho ouvido muitas coisas como estas; todos vós sois consoladores enfadonhos. 
Job16:3 Não se acabarão nunca essas palavras de vento? Ou que é o que te provoca a dar respostas? 
Job16:4 Eu também poderia falar como vós falais; se a vossa alma estivesse no lugar da minha, eu poderia amontoar palavras contra vós, e contra vós menear a minha cabeça." 
Job16:5 Poderia fortalecer-vos com a minha boca, e a condolência dos meus lábios poderia mitigar a vossa dor." 
Job16:6 Ainda que eu fale, não se mitiga a minha dor; e, embora me cale, de que sou aliviado?" 
Job16:7 Mas, agora, me deixou ele exausto; assolaste toda a minha companhia." 
Job16:8 Puseste a mão sobre mim, e isso constitui uma testemunha contra mim; e a minha magreza levanta-se contra mim, dá testemunho na minha cara." 
Job16:9 Na sua ira, me despedaçou e me perseguiu, rangeu os dentes contra mim; o meu adversário aguça os olhos contra mim;" 
Job16:10 abrem contra mim a boca, com desprezo me ferem no queixo; à uma, se ajuntam contra mim." 
Job16:11 Deus entrega-me aos ímpios e lança-me na mão dos iníquos. 
Job16:12 Descansado estava eu, e ele me quebrantou; tomou-me pelo pescoço e despedaçou-me. Pôs-me por seu alvo." 
Job16:13 Cercam-me as suas flechas; atravessa-me os rins e não me poupa; derrama o meu fel sobre a terra. 
Job16:14 Faz-me brecha sobre brecha, arremete sobre mim como um guerreiro." 
Job16:15 Sobre a minha pele cosi saco, e, no pó, deitei a minha cabeça." 
Job16:16 O meu rosto está inflamado de chorar, e, sobre as minhas pálpebras, está a sombra da morte," 
Job16:17 embora não haja violência nas minhas mãos, e seja pura a minha oração." 
Job16:18 Ó terra, não cubras o meu sangue, e não haja lugar em que se oculte o meu clamor." 
Job16:19 Agora mesmo, a minha testemunha está no céu, e, nas alturas, quem advoga a minha causa." 
Job16:20 Os meus amigos são os que zombam de mim; mas os meus olhos derramam lágrimas perante Deus," 
Job16:21 para que ele defenda o direito que o homem tem diante de Deus, e o que o filho do homem tem perante o seu próximo." 
Job16:22 Pois, quando houver passado poucos anos, seguirei o caminho donde não voltarei." 
Job17:1 O meu espírito se esvai, os meus dias se extinguem, e a sepultura me está preparada." 
Job17:2 Estou, de fato, cercado de mofadores, e os meus olhos são obrigados a contemplar a sua provocação." 
Job17:3 Dá-me, pois, um penhor, sê o meu fiador para contigo mesmo. Quem mais há que me possa dar a mão?" 
Job17:4 Apartaste dos seus corações o entendimento. Portanto, não os exaltarás." 
Job17:5 Quem entrega os amigos como presa, os olhos de seus filhos desfalecerão." 
Job17:6 Ele me fez também o provérbio dos povos, tornei-me como aquele em cujo rosto se cospe." 
Job17:7 Também se escurecem de mágoa os meus olhos, e todos os meus membros são como uma sombra." 
Job17:8 Os retos pasmarão disso, e o inocente se levantará contra o ímpio." 
Job17:9 Contudo, o justo prosseguirá no seu caminho, e o que tem mãos puras irá crescendo mais e mais em forças." 
Job17:10 Mas tornai à carga, todos vós, e vinde; não acharei entre vós um só que seja sábio." 
Job17:11 Passados são os meus dias, desfeitos os meus propósitos, os pensamentos do meu coração." 
Job17:12 Trocam a noite em dia; a luz, dizem, está perto das trevas." 
Job17:13 Se eu esperar o Sheol como minha casa, se estender o meu leito nas trevas;" 
Job17:14 se disser à cova: Tu és meu pai; e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã," 
Job17:15 onde está, logo, a minha esperança? Quanto à minha esperança, quem a poderá ver?" 
Job17:16 Ela descerá às grades do Sheol, quando formos juntos descansar no pó." 
Job18:1 Então, respondeu Bildade, suíta:" 
Job18:2 Até quando andareis à caça de palavras? Entendei, e depois falaremos." 
Job18:3 Por que somos reputados por animais e feitos imundos aos vossos olhos? 
Job18:4 Tu que te despedaças na tua ira, acaso, por amor de ti, será abandonada a terra? Ou será a penha removida do seu lugar?" 
Job18:5 Na verdade, a luz do iníquo se apagará, e não resplandecerá a chama do seu fogo." 
Job18:6 A luz se obscurecerá na sua tenda, e a lâmpada que está por cima dele se apagará." 
Job18:7 Estreitar-se-ão os passos do seu poder, e o seu conselho o derribará." 
Job18:8 Pois, pelos seus próprios pés, é lançado na rede e anda sobre as malhas." 
Job18:9 O alçapé o apanha pelo calcanhar, e o laço o prende." 
Job18:10 A corda está-lhe escondida na terra, e a armadilha, na vereda." 
Job18:11 De todos os lados o amedrontam terrores, e, de perto, perseguem-lhe os pés." 
Job18:12 O seu vigor será consumido pela fome, e a calamidade estará pronta ao seu lado." 
Job18:13 Serão devorados os membros do seu corpo; o primogênito da morte devorará os seus membros. 
Job18:14 Será arrancado da sua tenda, em que confia, será levado ao rei dos terrores." 
Job18:15 Na sua tenda, habitarão os que não lhe pertencem, espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação." 
Job18:16 Por baixo, as suas raízes secarão, e, por cima, murcharão os seus ramos." 
Job18:17 A sua memória perecerá do país, e o seu nome não ficará sobre a face da terra." 
Job18:18 Será lançado da luz para as trevas e afugentado do mundo. 
Job18:19 Não terá nem filho nem neto entre o seu povo, nem alguém que fique onde ele peregrinava." 
Job18:20 Os do Ocidente pasmam do dia dele, assim como se espantam os do Oriente." 
Job18:21 Na verdade, tais são as moradas do ímpio, e este é o paradeiro daquele que não conhece a Deus." 
Job19:1 Então, respondeu Jó:" 
Job19:2 Até quando afligireis a minha alma e me despedaçareis com palavras? 
Job19:3 Já são dez vezes que me haveis vituperado. Não vos envergonhais de me oprimir? 
Job19:4 Embora tenha eu de fato errado, o meu erro fica comigo." 
Job19:5 Se vos engrandecerdes na verdade contra mim e me incriminardes pelo meu opróbrio," 
Job19:6 sabei que Deus não me fez justiça e me cercou com a sua rede. 
Job19:7 Eis que clamo: Violência! Porém não sou ouvido; peço socorro, porém não há justiça." 
Job19:8 Com muros, fechou ele o meu caminho, de modo que não posso passar, e pôs trevas nas minhas veredas." 
Job19:9 Despojou-me da minha glória e tirou-me da cabeça a coroa. 
Job19:10 De todos os lados, me derrui, e eu me vou, e a minha esperança, arranca-a como uma árvore." 
Job19:11 Acende também a sua ira contra mim, e sou tido por ele como um dos seus adversários." 
Job19:12 Avançam-se as suas tropas juntas, levantam um caminho alto contra mim, e acampam-se ao redor da minha tenda." 
Job19:13 Ele pôs longe de mim a meus irmãos, e os que me conhecem são de todo alienados de mim." 
Job19:14 Meus parentes faltaram, e os meus conhecidos esqueceram-se de mim." 
Job19:15 Os que moram em minha casa e as minhas servas me têm por estranho. Sou estrangeiro aos seus olhos. 
Job19:16 Chamo ao meu servo, e ele não me responde. Tenho que suplicar-lhe com a minha boca." 
Job19:17 O meu bafo é intolerável à minha mulher, sou repugnante aos filhos de minha mãe." 
Job19:18 Até os pequeninos me desprezam. Tentando levantar-me, falam de mim." 
Job19:19 Todos os meus amigos íntimos me abominam, e os que eu amava me voltam as costas." 
Job19:20 Os meus ossos apegam-se à minha pele e à minha carne, e escapei-me com a pele dos meus dentes." 
Job19:21 Compadecei-vos de mim, compadecei-vos de mim, amigos meus, pois a mão de Deus me tocou." 
Job19:22 Por que me perseguis como Deus e não cessais de devorar a minha carne? 
Job19:23 Oxalá que as minhas palavras fossem agora escritas! Oxalá que fossem inscritas num livro! 
Job19:24 Que com uma pena de ferro e com chumbo, fossem para sempre gravadas na rocha!" 
Job19:25 Sei, porém, que o meu Redentor vive, e o que vem depois de mim se levantará em pé sobre o pó;" 
Job19:26 E, depois de destruída esta minha pele, mesmo fora da minha carne verei a Deus." 
Job19:27 Vê-lo-ei ao meu lado, e os meus olhos o contemplarão, não mais como adversário. Eis que os meus rins desfalecem dentro em mim." 
Job19:28 Se disserdes: Como o havemos de perseguir! E que a causa deste mal se acha em mim," 
Job19:29 temei a espada. Terríveis são os castigos dela, para que saibais que há juízo." 
Job20:1 Então, respondeu Zofar, naamatita:" 
Job20:2 Os meus pensamentos forçam-me a responder, sinto-me agitado no meu íntimo." 
Job20:3 Ouvi repreensões que me envergonham, mas, no meu entendimento, responde-me o meu espírito." 
Job20:4 Não sabes isto desde tempos remotos, desde que o homem foi posto sobre a terra," 
Job20:5 que é breve o triunfo dos iníquos, e que é de um momento a alegria do ímpio?" 
Job20:6 Ainda que a sua exaltação se remonte aos céus, e a sua cabeça chegue até as nuvens," 
Job20:7 contudo, perecerá para sempre como o seu esterco. Os que o viam perguntarão: Onde está?" 
Job20:8 Voará como um sonho e não será achado; será afugentado como uma visão noturna. 
Job20:9 Os olhos que me viram não me verão mais; nem o seu lugar o contemplará mais. 
Job20:10 Seus filhos procurarão o favor dos pobres, e as suas mãos restituirão os bens que roubou." 
Job20:11 Os seus ossos são cheios de mocidade. Esta, porém, se deitará com ele no pó." 
Job20:12 Embora a maldade lhe seja doce na boca, embora ele a esconda debaixo da sua língua;" 
Job20:13 embora a poupe e não a queira largar, mas a guarde ainda dentro da sua boca," 
Job20:14 contudo, nas suas entranhas, a comida é transformada; Dentro dele se torna em fel de áspides." 
Job20:15 Engoliu riquezas e vomitá-las-á; do ventre dele, as lançará Deus." 
Job20:16 Chupará o veneno dos áspides, a língua da víbora o matará." 
Job20:17 Não olhará para os rios, ribeiros e torrentes de mel e de manteiga." 
Job20:18 O que adquiriu, isso restituirá e não o engolirá; não terá gozo proporcional à fazenda que ajuntou." 
Job20:19 Pois oprimiu e desamparou os pobres, a casa de que se apoderou por violência não prosperará." 
Job20:20 Por não haver limites na sua cobiça, nada salvará daquilo em que se deleita." 
Job20:21 Nada escapou à sua voracidade. Portanto, a sua prosperidade não perdurará." 
Job20:22 Na plenitude da sua abundância, ver-se-á apertado; virá sobre ele a mão de todo o que está na miséria." 
Job20:23 Estando ele para encher a sua barriga, Deus enviará sobre ele o furor da sua ira, que fará cair sobre ele quando estiver comendo." 
Job20:24 Se fugir da arma de ferro, o arco de cobre o traspassará." 
Job20:25 Ele tira do seu corpo a flecha, que vem resplandecendo do seu fel; terrores se apoderam dele." 
Job20:26 Todas as trevas são reservadas para os seus tesouros. Devorá-lo-á um fogo não assoprado por homem, que consumirá o que for deixado na sua tenda." 
Job20:27 Os céus revelarão a sua iniquidade, e a terra se levantará contra ele." 
Job20:28 As rendas da sua casa ir-se-ão, e os seus bens se desfarão no dia da ira de Deus." 
Job20:29 Esta é a porção que Deus dará ao iníquo e a herança que por Deus lhe é decretada. 
Job21:1 Então, respondeu Jó:" 
Job21:2 Ouvi atentamente as minhas palavras; seja isso a consolação que me quereis dar. 
Job21:3 Permiti-me que eu também fale; e, havendo eu falado, zombai." 
Job21:4 É, porventura, do homem que eu me queixo? Não tenho motivo de me impacientar?" 
Job21:5 Olhai para mim, e pasmai, e ponde a mão sobre a vossa boca." 
Job21:6 Mesmo de pensar nisso, me perturbo, e o horror apodera-se da minha carne." 
Job21:7 Por que vivem os iníquos, se envelhecem e se robustecem em poder?" 
Job21:8 Seus filhos estabelecem-se com eles à sua vista, e os seus descendentes, diante dos seus olhos." 
Job21:9 As suas casas estão livres de medo, e a vara de Deus não cai sobre eles." 
Job21:10 O seu touro gera e não falha; pare a sua vaca e não aborta. 
Job21:11 Fazem sair a seus filhos como um rebanho, e os seus pequenos saltam e brincam." 
Job21:12 Cantam ao som do tamboril e da harpa e regozijam-se ao som da flauta. 
Job21:13 Passam os seus dias em prosperidade e, num momento, descem ao Sheol." 
Job21:14 Contudo, disseram a Deus: Retira-te de nós, pois não desejamos conhecer os teus caminhos." 
Job21:15 Que é o Todo-Poderoso, para que o sirvamos? Que nos aproveitará, se lhe dirigirmos orações?" 
Job21:16 Eis que não está nas mãos deles a sua prosperidade. Longe de mim o conselho dos iníquos! 
Job21:17 Quantas vezes sucede que se apaga a lâmpada dos iníquos? Que lhes sobrevém a calamidade? Que Deus, na sua ira, lhes distribui dores?" 
Job21:18 Que eles são como a palha diante do vento e como a pragana que a tempestade leva? 
Job21:19 Deus, dizeis vós, reserva a iniquidade do pai para seus filhos, mas é a ele mesmo que Deus deveria punir, para que o sinta." 
Job21:20 Vejam os seus próprios olhos a sua destruição, e beba ele do furor do Todo-Poderoso." 
Job21:21 Pois que se lhe dá a ele da sua casa depois de morto, quando lhe for cortado o número dos seus meses?" 
Job21:22 Acaso, a Deus ensinará alguém ciência, desde que é ele quem julga os que são elevados?" 
Job21:23 Um morre em seu pleno vigor, inteiramente sossegado e tranquilo;" 
Job21:24 com os seus baldes cheios de leite e a medula dos seus ossos umedecida; 
Job21:25 outro, porém, morre em amargura de alma e nunca prova o bem;" 
Job21:26 dormem juntamente no pó, cobrem-nos os vermes." 
Job21:27 Eis que conheço os vossos pensamentos e os desígnios que injustamente imaginais contra mim. 
Job21:28 Pois dizeis: Onde está a casa do príncipe? Onde está a tenda em que moravam os iníquos? 
Job21:29 Porventura, não tendes interrogado aos viandantes? E desconheceis os fatos da sua experiência:" 
Job21:30 que os homens maus são poupados no dia da calamidade, que são protegidos no dia do furor?" 
Job21:31 Quem lhe lançará no rosto o seu caminho? Quem lhe dará o pago do que fez? 
Job21:32 Contudo, ele é levado para a sepultura, e vigiam-lhe o túmulo." 
Job21:33 Os torrões do vale lhe são leves, e todos os homens o imitarão, como ele o fez aos inumeráveis predecessores." 
Job21:34 Como, pois, me ofereceis consolações vãs, visto que das vossas respostas só resta a falsidade?" 
Job22:1 Então, respondeu Elifaz, temanita:" 
Job22:2 Pode o homem ser de proveito a Deus? Não! O sábio é só útil a si mesmo. 
Job22:3 De que serve ao Todo-Poderoso que sejas justo? Ou que lucro tem ele, se fizeres perfeitos os teus caminhos?" 
Job22:4 É por causa da tua reverência que te reprova, que entra contigo em juízo?" 
Job22:5 Não é grande a tua maldade, e infinitas, as tuas iniquidades?" 
Job22:6 Pois, sem causa, tomaste penhores a teu irmão e despojaste dos seus vestidos os nus." 
Job22:7 Não deste de beber ao cansado e negaste pão ao faminto. 
Job22:8 Mas ao homem forte pertencia a terra; e o homem acatado nela habitava. 
Job22:9 Despediste vazias as viúvas, e os braços dos órfãos foram quebrados." 
Job22:10 Portanto, estás cercado de laços, e um repentino pavor te conturba." 
Job22:11 Não vês tu as trevas e a inundação de águas que te cobre? 
Job22:12 Não está Deus nas alturas do céu? E olha a altura das estrelas. Quão grande é! 
Job22:13 E dizes: Pois que sabe Deus? Pode ele julgar através das densas trevas? 
Job22:14 Grossas nuvens o encobrem, de modo que não pode ver; só passeia pela abóbada do céu." 
Job22:15 Queres seguir a rota antiga, que os homens iníquos pisaram?" 
Job22:16 Esses iníquos foram arrebatados antes de tempo, e os seus alicerces foram derramados como um dilúvio." 
Job22:17 Eles diziam a Deus: Retira-te de nós. E: Que nos pode fazer o Todo-Poderoso? 
Job22:18 Contudo, Deus encheu as suas casas de bens. Longe de mim os conselhos dos iníquos." 
Job22:19 Os justos o veem e se alegram. Os inocentes riem-se deles," 
Job22:20 dizendo: Na verdade, são exterminados os que se levantaram contra nós, e o fogo consumiu o que deixaram." 
Job22:21 Apega-te, pois, a Deus e tem paz; e, assim, te sobrevirá o bem." 
Job22:22 Recebe, peço-te, da sua boca a lei e põe as suas palavras no teu coração." 
Job22:23 Se voltares para o Todo-Poderoso, serás restabelecido; se lançares a injustiça longe das tuas tendas," 
Job22:24 e deitares o teu tesouro no pó e o ouro de Ofir entre as pedras do ribeiro," 
Job22:25 então, o Todo-Poderoso será o teu tesouro, e a tua prata, abundantíssima." 
Job22:26 Pois, então, te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás o teu rosto a Deus." 
Job22:27 Tu lhe orarás, e ele te ouvirá; e pagarás os teus votos." 
Job22:28 Farás decretos que serão bem sucedidos, E a luz brilhará em teus caminhos." 
Job22:29 Quando os homens te abaterem, dirás: Levantamento! E ele salvará ao humilde." 
Job22:30 Livrará até aquele que não é inocente, que deverá a sua salvação à pureza das tuas mãos." 
Job23:1 Então, respondeu Jó:" 
Job23:2 Ainda hoje a minha queixa é uma revolta, embora a minha mão reprima o meu gemido." 
Job23:3 Quem me dera que soubesse onde o encontrasse, para que eu chegasse até a sua habitação!" 
Job23:4 Exporia ante ele a minha causa e encheria a minha boca de argumentos. 
Job23:5 Saberia as palavras que ele me respondesse e entenderia a que ele me dissesse. 
Job23:6 Porventura, oporia contra mim a grandeza do seu poder? Não! Mas ele me prestaria atenção." 
Job23:7 Nesse caso, um reto estaria pleiteando com ele; assim, para sempre, ficaria livre do meu juiz." 
Job23:8 Eis que eu vou para adiante, mas ele lá não está; e, para trás, porém não o posso perceber." 
Job23:9 Para a esquerda, quando ele opera, porém não o posso contemplar; ele se esconde à direita, de modo que não o posso ver." 
Job23:10 Mas ele sabe o caminho por que ando; se ele me provasse, sairia eu como ouro." 
Job23:11 O meu pé seguiu de perto as suas pisadas; guardei o meu caminho e não me desviei. 
Job23:12 Do mandamento dos seus lábios não me apartei, escondi no meu seio as palavras da sua boca." 
Job23:13 Porém ele está resolvido, quem pode desviá-lo? E o que desejar a sua alma, isso mesmo faz." 
Job23:14 Pois ele cumprirá o que está ordenado para mim, e dele ainda vêm muitas coisas como estas." 
Job23:15 Portanto, estou perturbado na sua presença; quando considero, tenho medo dele." 
Job23:16 É Deus quem me fez desmaiar o coração, E o Todo-Poderoso que me perturbou." 
Job23:17 Porque não estou desfalecido por causa das trevas, nem porque a escuridão cobre o meu rosto." 
Job24:1 Por que o Todo-Poderoso não designa tempos? E por que os que o conhecem não veem os dias designados? 
Job24:2 Há os que removem os limites, roubam os rebanhos e os apascentam." 
Job24:3 Levam o jumento do órfão, tomam em penhor o boi da viúva." 
Job24:4 Desviam do caminho aos necessitados; os pobres da terra juntos se escondem. 
Job24:5 Como asnos monteses no deserto, saem eles ao trabalho, procurando diligentemente a comida. O ermo fornece-lhes sustento para seus filhos." 
Job24:6 No campo, cortam o seu pasto. E rabiscam na vinha do iníquo." 
Job24:7 Passam a noite toda nus, sem roupa, e não têm com que se cobrir no frio." 
Job24:8 São molhados pelas chuvas dos montes e, na falta dum abrigo, achegam-se a um rochedo." 
Job24:9 Há os que arrancam do peito o órfão e tomam em penhor a roupa dos pobres," 
Job24:10 de modo que estes andam nus, sem roupa, e, famintos, carregam os molhos." 
Job24:11 Espremem azeite dentro das casas daqueles homens; pisam nos lagares deles e padecem sede. 
Job24:12 Da cidade levantam-se os gemidos moribundos, e clama a alma dos feridos. Contudo, Deus não o tem por loucura." 
Job24:13 Estes são aqueles que se rebelam contra a luz; não conhecem os caminhos dela, nem permanecem nas suas veredas." 
Job24:14 O homicida levanta-se ao romper da alva, mata ao pobre e ao necessitado e, de noite, torna-se ladrão." 
Job24:15 Também os olhos do adúltero aguardam o crepúsculo, dizendo: Ninguém me verá. E disfarça o seu rosto." 
Job24:16 De noite minam as casas; de dia, se conservam encerrados. Não conhecem a luz," 
Job24:17 pois a manhã é para todos eles como a sombra da morte, porque dela conhecem os pavores." 
Job24:18 Passa rápido como o que é levado na superfície das águas. Maldita é a porção dos tais na terra; não anda mais pelo caminho das vinhas. 
Job24:19 A sequidão e o calor desfazem as águas de neve; assim faz o Sheol aos que pecaram. 
Job24:20 A madre se esquecerá dele, dele se banquetearão os vermes, não será mais lembrado. Como árvore, será quebrado o injusto," 
Job24:21 aquele que devora o estéril que não tem filhos e não faz o bem à viúva. 
Job24:22 Não! Pela sua força, Deus prolonga os dias dos valentes. Ei-los de pé, quando desesperavam da vida." 
Job24:23 Ele lhes concede estar em segurança, e nisso se estribam. E os seus olhos estão sobre os caminhos deles." 
Job24:24 São exaltados, mas, em breve tempo, se vão; são abatidos, colhidos como todos os mais, são cortados como as espigas do trigo." 
Job24:25 Se não é assim, quem me desmentirá e reduzirá a nada as minhas palavras?" 
Job25:1 Então, respondeu Bildade, suíta:" 
Job25:2 A Deus pertence o domínio e o poder. Ele faz reinar a paz nas regiões celestes. 
Job25:3 Acaso, têm número as suas tropas? E sobre quem não surge a sua luz?" 
Job25:4 Como, pois, pode o homem ser justo diante de Deus? Ou como pode ser puro aquele que nasce de mulher?" 
Job25:5 Eis que até a lua não tem brilho, e as estrelas não são puras aos olhos dele." 
Job25:6 Quanto menos o que é verme! E o filho do homem, que é vermezinho!" 
Job26:1 Então, respondeu Jó:" 
Job26:2 Como sabes ajudar ao que não tem poder! Como prestar socorro ao braço que não tem força! 
Job26:3 Que bons conselhos dás ao que não tem sabedoria e em quão grande cópia revelas o verdadeiro conhecimento! 
Job26:4 A quem diriges palavras? E de quem é o espírito que fala em ti? 
Job26:5 Tremem debaixo das águas os manes e os que ali habitam. 
Job26:6 O Sheol está nu diante dele, e Abadom não tem o que lhe cubra." 
Job26:7 Ele estende o norte sobre o vácuo e suspende a terra sobre o nada. 
Job26:8 Encerra as águas nas suas nuvens grossas e com elas não se rasga a nuvem. 
Job26:9 Encobre a face do seu trono e sobre ele estende a sua nuvem. 
Job26:10 Descreve um limite circular sobre a superfície das águas, onde a luz e as trevas se confinam." 
Job26:11 As colunas do céu tremem E se espantam das suas ameaças. 
Job26:12 Com o seu poder, agita o mar e, pelo seu entendimento, traspassa a Raabe." 
Job26:13 Pelo seu sopro, os céus são embelezados, a sua mão fere a serpente veloz." 
Job26:14 Eis que essas coisas são somente as bordas dos seus caminhos. Quão pequeno é o sussurro que dele ouvimos! Porém o trovão dos seus grandes feitos, quem o poderá entender?" 
Job27:1 De novo, prosseguiu Jó o seu discurso e disse:" 
Job27:2 Pela vida de Deus, que me tirou o direito, e do Todo-Poderoso, que me amargurou a alma" 
Job27:3 (Pois ainda está em mim a minha vida, e o sopro de Deus, no meu nariz.);" 
Job27:4 os meus lábios não falam a injustiça, nem a minha língua profere o engano." 
Job27:5 Não permita Deus que eu vos dê razão. Até que eu morra, não apartarei de mim a minha integridade." 
Job27:6 À minha justiça me apegarei e não a largarei. Não reprova o meu coração dia algum da minha vida. 
Job27:7 Seja como iníquo o meu inimigo, e, como injusto, aquele que se levanta contra mim." 
Job27:8 Pois qual é a esperança do ímpio quando Deus o corta, quando lhe arrebata a alma?" 
Job27:9 Acaso, ouvirá Deus o clamor, quando lhe sobrevier a tribulação?" 
Job27:10 Deleitar-se-á no Todo-Poderoso e invocará a Deus em todo o tempo? 
Job27:11 Ensinar-vos-ei acerca das obras de Deus, E não ocultarei a mente do Todo-Poderoso." 
Job27:12 Eis que todos vós o conheceis. Por que, pois, vos entregais a juízos falsos?" 
Job27:13 Esta é, a porção do iníquo da parte de Deus, e a herança que os opressores recebem do Todo-Poderoso." 
Job27:14 Se seus filhos se multiplicarem, multiplicam-se para a espada; a sua prole não se fartará de pão." 
Job27:15 Os que ficarem deles na peste serão sepultados, e as suas viúvas não chorarão." 
Job27:16 Embora amontoe ele prata como pó e aparelhe vestidos como barro," 
Job27:17 ele pode aparelhá-los, mas o justo os vestirá, e o inocente repartirá a prata." 
Job27:18 Edifica a sua casa como a traça e como a choça que o vigia faz. 
Job27:19 Deita-se rico, porém não será recolhido à sepultura; abre os seus olhos, e já não é." 
Job27:20 Pavores o alcançam como águas, de noite, o arrebata a tempestade." 
Job27:21 O vento oriental leva-o, e ele se vai, e varre-o do seu lugar." 
Job27:22 Pois Deus atirará contra ele, e não o poupará a ele, que quer fugir da sua mão a toda a pressa." 
Job27:23 Os homens baterão palmas à sua queda e o afugentarão com assobios. 
Job28:1 Pois a prata tem as suas minas, e o ouro que se refina, o seu lugar." 
Job28:2 O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre." 
Job28:3 O homem põe termo às trevas e até os últimos confins ele explora as pedras ocultas na escuridão e na sombra da morte. 
Job28:4 Abre um poço muito por baixo da habitação humana; são esquecidos dos que andam em cima; longe dos homens ficam pendentes e oscilam de um para o outro lado. 
Job28:5 Quanto à terra, dela procede o pão. E, por baixo, está revolta como pelo fogo." 
Job28:6 As suas pedras são o lugar de safiras, onde se acham também grãos de ouro." 
Job28:7 Vereda é essa que a ave de rapina ignora e que o olho do milhafre jamais viu. 
Job28:8 As altivas bestas feras não a pisam, nem por ela passa o leão feroz." 
Job28:9 Estende a sua mão contra a pederneira, transtorna os montes desde as suas raízes." 
Job28:10 Corta galerias nas pedras, e os seus olhos veem tudo o que há de precioso." 
Job28:11 Tapa os veios de água, para que não gotejem, e traz à luz o que está escondido." 
Job28:12 Mas onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar do entendimento? 
Job28:13 O homem não conhece o preço dela, nem se acha ela na terra dos viventes." 
Job28:14 O abismo diz: Ela não está em mim; e o mar diz: Ela não está comigo. 
Job28:15 Ela não se poderá obter por ouro fino, nem se passará prata em câmbio dela." 
Job28:16 O seu valor não poderá ser determinado pelo ouro de Ofir, nem pelo precioso ônix, nem pela safira." 
Job28:17 Não se lhe poderá igualar o ouro ou o vidro; nem se darão em troco dela vasos de ouro fino. 
Job28:18 Não se fará menção de coral nem de cristal. Na verdade, a sabedoria vale mais que as pérolas." 
Job28:19 Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem será o seu valor determinado pelo ouro puro." 
Job28:20 Donde, pois, vem a sabedoria? Onde está o lugar do entendimento," 
Job28:21 visto que está escondida aos olhos de todos os viventes e oculta às aves do céu? 
Job28:22 A Perdição e a Morte dizem: Com os nossos ouvidos ouvimos um rumor dela. 
Job28:23 Deus é quem entende o seu caminho e é ele quem sabe o lugar dela. 
Job28:24 Pois ele perscruta até as extremidades da terra e vê tudo o que há debaixo do céu. 
Job28:25 Quando regulou o peso do vento e fixou a medida das águas; 
Job28:26 quando decretou leis para a chuva e caminho para o relâmpago do trovão," 
Job28:27 então, viu a sabedoria e a manifestou, estabeleceu-a e esquadrinhou-a mesmo." 
Job28:28 E disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria. E o apartar-se do mal é o entendimento. 
Job29:1 De novo, prosseguiu no seu discurso e disse:" 
Job29:2 Quem me dera ser como fui nos meses antigos, como nos dias em que Deus me guardava!" 
Job29:3 Quando a sua lâmpada luzia sobre a minha cabeça e quando eu, guiado pela sua luz, caminhava através das trevas;" 
Job29:4 como fui nos dias do meu vigor, quando a amizade de Deus estava sobre a minha tenda;" 
Job29:5 quando o Todo-Poderoso estava comigo, e meus filhos me rodeavam;" 
Job29:6 quando meus passos eram banhados em manteiga e quando a pedra derramava para mim rios de azeite; 
Job29:7 quando eu saía para ir à porta da cidade e mandava preparar-me um assento na praça. 
Job29:8 Viam-me os mancebos e escondiam-se, e os velhos levantavam-se e punham-se em pé." 
Job29:9 Os príncipes cessavam de falar, e punham a mão sobre a sua boca;" 
Job29:10 A voz dos nobres emudecia, e a sua língua apegava-se ao seu paladar." 
Job29:11 Pois o ouvido que me ouvia chamava-me bem-aventurado; e o olho que me via dava testemunho de mim," 
Job29:12 porque eu livrava ao pobre que gritava e ao órfão que não tinha quem o socorresse. 
Job29:13 A bênção do que estava a perecer vinha sobre mim, e eu fazia que o coração da viúva cantasse de alegria." 
Job29:14 Vestia-me da retidão, e ela se vestia de mim; a minha justiça era como um manto e como um diadema." 
Job29:15 Fazia-me olhos para o cego e pés, para o coxo." 
Job29:16 Eu era o pai dos necessitados e examinava a causa dos desconhecidos. 
Job29:17 Eu quebrava os queixos do iníquo e arrancava-lhe a presa dentre os dentes. 
Job29:18 Então, dizia eu: Morrerei no meu ninho, multiplicarei os meus dias como a areia." 
Job29:19 A minha raiz se estenderá até as águas, e o orvalho ficará a noite toda sobre os meus ramos." 
Job29:20 A minha glória se renovará em mim, e o meu arco será revigorado na minha mão." 
Job29:21 A mim me ouviam, e esperavam, e guardavam silêncio para receberem o meu conselho." 
Job29:22 Depois de falar eu, nada replicavam. As minhas razões caíam sobre eles como orvalho." 
Job29:23 Esperavam-me como a chuva e abriam a sua boca como as chuvas tardias. 
Job29:24 Eu me sorria para eles, quando não tinham confiança; e a luz do meu rosto, não a podiam abater." 
Job29:25 Eu lhes escolhia o caminho, e me sentava como chefe, e estava como um rei entre as tropas, como quem consola os aflitos." 
Job30:1 Agora, porém, zombam de mim os de menos idade, cujos pais desdenhei de pôr com os cães do meu rebanho." 
Job30:2 Pois de que me aproveitaria a força das mãos deles, homens nos quais já pereceu o vigor?" 
Job30:3 De míngua e fome estão emagrecidos; roem o deserto, desde muito em ruínas e desolado." 
Job30:4 Apanham malvas junto aos arbustos, e as raízes da giesta são o seu mantimento." 
Job30:5 São expulsos do meio dos homens, e grita-se atrás deles como atrás dum gatuno." 
Job30:6 Têm que habitar nos desfiladeiros sombrios, nas covas da terra e dos penhascos." 
Job30:7 Zurram entre os arbustos, estendem-se debaixo das urtigas," 
Job30:8 São filhos de insensatos, filhos de gente infame; foram enxotados para fora do país." 
Job30:9 Agora, vim a ser a sua canção e lhes sirvo de provérbio." 
Job30:10 Eles me abominam, ficam longe de mim e não hesitam em me cuspir no rosto." 
Job30:11 Pois Deus afrouxou a sua corda e me afligiu. Eles também expeliram de si o freio diante de mim. 
Job30:12 À minha direita, levanta-se gente vil, empurram os seus pés e contra mim erigem o seu caminho de destruição." 
Job30:13 Estragam a minha vereda e promovem a minha calamidade, uns homens esses a quem ninguém ajudaria." 
Job30:14 Como por uma larga brecha, entram; ao meio das ruínas, precipitam-se." 
Job30:15 Terrores me assediam. A minha honra é levada como pelo vento. Como nuvem passou a minha prosperidade. 
Job30:16 Agora, dentro de mim, se derrama a minha alma; apoderam-se de mim dias de aflição." 
Job30:17 À noite, os ossos se me traspassam e caem, e as dores que me devoram não descansam." 
Job30:18 Pela grande violência do mal, está desfigurado o meu vestido. Ele se cola ao meu corpo como o cabeção da minha túnica." 
Job30:19 Deus lançou-me na lama, e tornei-me como pó e cinza." 
Job30:20 Clamo a ti, e não me respondes; Ponho-me em pé, e olhas para mim." 
Job30:21 Tornas-te cruel para comigo e, com a força da tua mão, me persegues." 
Job30:22 Levantas-me ao vento, fazes-me cavalgar sobre ele; dissolves-me na tempestade." 
Job30:23 Pois sei que me levarás à morte e à casa de reunião estabelecida para todo o vivente. 
Job30:24 Contudo, não estende a mão quem vai cair? Ou, ao ser ele destruído, não dá gritos?" 
Job30:25 Porventura, não chorava eu sobre o que estava angustiado? Não se afligia a minha alma pelo necessitado?" 
Job30:26 Esperando eu o bem, veio-me o mal; e, esperando a luz, veio a escuridão." 
Job30:27 As minhas entranhas fervem e não descansam; dias de aflição me sobrevieram. 
Job30:28 Denegrido ando, porém não do sol. Levanto-me na assembleia e clamo por socorro." 
Job30:29 Sou irmão dos chacais e companheiro de avestruzes. 
Job30:30 A minha pele enegrece e se me cai, e os meus ossos estão queimados do calor." 
Job30:31 Por isso, se trocou a minha harpa em pranto, e a minha flauta, na voz dos que choram." 
Job31:1 Fiz aliança com os meus olhos; como, pois, haveria eu de olhar para uma donzela?" 
Job31:2 Pois que porção teria eu do Deus lá de cima e que herança, do Todo-Poderoso lá do alto?" 
Job31:3 Acaso, não há calamidade para o injusto, e desastre, para os que obram a iniquidade?" 
Job31:4 Porventura, não vê ele todos os meus caminhos e conta todos os meus passos?" 
Job31:5 Se eu tenho andado na companhia de falsidade, e o meu pé se tem apressado após o engano;" 
Job31:6 (Seja eu pesado em balança fiel, para que Deus conheça a minha integridade.);" 
Job31:7 se os meus passos se têm desviado do caminho, e o meu coração tem seguido os meus olhos e, se qualquer mancha, se tem pegado às minhas mãos," 
Job31:8 então, que eu semeie, e outro coma; seja arrancado o que produz o meu campo." 
Job31:9 Se o meu coração se tem deixado seduzir por causa duma mulher, e tenho armado traição à porta do meu próximo," 
Job31:10 então, moa minha mulher para outro, e sobre ela encurvem-se outros." 
Job31:11 Pois isso seria um crime infame; isso seria uma iniquidade que deveria ser punida pelos juízes. 
Job31:12 Pois é fogo que consome até a destruição e desarraigaria toda a minha renda. 
Job31:13 Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles pleitearam comigo," 
Job31:14 que, pois, farei, quando Deus se levantar? E, quando ele me visitar, que lhe responderei?" 
Job31:15 Quem me fez na madre a mim não os fez também a eles? E não foi um que nos formou na madre? 
Job31:16 Se retive o que desejavam os pobres ou se fiz desfalecer os olhos da viúva; 
Job31:17 ou se tenho comido sozinho o meu bocado, e dele o órfão não participou" 
Job31:18 (Pelo contrário, desde a minha mocidade, eu o criei como pai e, desde a madre da minha mãe, fui o guia da viúva.);" 
Job31:19 se tenho visto alguém perecer por falta de roupa ou que o necessitado não tem com que se cobrir; 
Job31:20 se os seus lombos não me abençoaram, e se não se aquentava com os velos das minhas ovelhas;" 
Job31:21 se tenho levantado a minha mão contra o órfão, porque eu sentia apoio nos juízes," 
Job31:22 então, caia o meu ombro da juntura, e dos ossos separe-se o meu braço." 
Job31:23 Pois a calamidade vinda de Deus foi para mim um horror; por causa da sua majestade eu nada pude fazer. 
Job31:24 Se fiz do ouro a minha esperança e disse ao ouro fino: Em ti confio; 
Job31:25 se me regozijei por ser grande a minha riqueza e por ter a minha mão alcançado muito; 
Job31:26 se olhei para o sol quando resplandecia ou para a lua, quando caminhava cheia de brilho," 
Job31:27 e o meu coração se deixou enganar em oculto, e beijos lhes mandei com a minha mão," 
Job31:28 isso também seria uma iniquidade que devia ser punida pelos juízes, pois eu teria negado a Deus, que está lá em cima." 
Job31:29 Se me regozijei na ruína daquele que me odiava ou exultei quando o mal lhe sobreveio," 
Job31:30 (Eu não permiti, na verdade, que a minha boca pecasse, pedindo com imprecação a sua morte.);" 
Job31:31 se as pessoas da minha tenda não disseram: Quem nos dera achar a alguém que não nos tenha fartado da carne provida por ele. 
Job31:32 O estrangeiro não passou a noite na rua, mas abri as minhas portas ao viandante;" 
Job31:33 se, como Adão, encobri as minhas transgressões, escondendo a minha iniquidade no meu seio," 
Job31:34 porque eu tinha medo da grande multidão, e o desprezo das famílias me aterrorizava, de modo que me calei e não saí da porta." 
Job31:35 Oxalá que eu tivesse quem me ouvisse! (Eis a minha assinatura! Que me responda o Todo-Poderoso.)! E que eu tivesse a acusação que o meu adversário escreveu! 
Job31:36 Por certo, eu a levaria sobre o ombro; atá-la-ia à fronte, como uma coroa." 
Job31:37 Declarar-lhe-ia o número dos meus passos; como um príncipe chegar-me-ia a ele. 
Job31:38 Se a minha terra clamar contra mim, e se os meus sulcos juntamente chorarem;" 
Job31:39 se comi os seus frutos sem dinheiro ou se fiz que os seus donos morressem: 
Job31:40 produza ela espinhos em lugar de trigo e plantas daninhas, em lugar de cevada. Acabadas são as palavras de Jó." 
Job32:1 Cessaram esses três homens de responder a Jó, porque era justo aos seus próprios olhos." 
Job32:2 Então, se acendeu a ira de Eliú, filho de Baraquel, buzita, da família de Rão; acendeu-se a sua ira contra Jó, porque se justificava a si mesmo e não a Deus." 
Job32:3 Também contra os seus três amigos se acendeu a sua ira, porque não tinham achado que responder e, contudo, tinham condenado Jó." 
Job32:4 Como eram mais velhos do que ele, Eliú tinha esperado até esse momento para falar a Jó." 
Job32:5 Vendo Eliú que não havia resposta na boca desses três homens, acendeu-se-lhe a ira." 
Job32:6 Então, respondeu Eliú, filho de Baraquel, buzita: Eu sou de pouca idade, e vós sois muito velhos; pelo que receei e não me atrevi a manifestar a minha opinião." 
Job32:7 Dizia eu: Falem os dias, e a multidão dos anos ensine a sabedoria." 
Job32:8 Há, porém, um espírito no homem, e o assopro do Todo-Poderoso dá-lhe entendimento." 
Job32:9 Os de muitos anos não é que são sábios, nem os velhos, que entendem o juízo." 
Job32:10 Portanto, eu dizia: Ouvi-me; também eu manifestarei a minha opinião." 
Job32:11 Eis que aguardei as vossas palavras, escutei as vossas razões, enquanto buscáveis que dizer." 
Job32:12 Eu vos dei toda a minha atenção, e não houve entre vós quem convencesse a Jó, nem refutasse as suas palavras." 
Job32:13 Não digais: Nele achamos a sabedoria; Deus é que pode vencê-lo, não o homem!" 
Job32:14 Ele não se dirigiu diretamente a mim, e eu não lhe responderei com as vossas razões." 
Job32:15 Estão pasmados, não respondem mais! Faltam-lhes palavras." 
Job32:16 Hei de eu esperar, porque eles não falam, Por que estão parados e não respondem mais?" 
Job32:17 Eu também darei a minha resposta, também manifestarei a minha opinião." 
Job32:18 Pois estou cheio de palavras, o espírito dentro de mim me constrange." 
Job32:19 Eis que o meu peito é como o mosto sem respiradouro, como odres novos que estão para arrebentar." 
Job32:20 Falarei, para que eu ache alívio; abrirei os meus lábios e responderei." 
Job32:21 Que não seja eu, pois, levado de respeitos humanos, nem use de lisonja para com homem algum." 
Job32:22 Pois não sei usar de lisonja; se assim fizesse, em breve, me levaria o meu Criador." 
Job33:1 Todavia, peço-te, Jó, que ouças o meu discurso e que dês ouvidos a todas as minhas palavras." 
Job33:2 Eis que, agora, abro a minha boca, e, em minha boca, fala a minha língua." 
Job33:3 As minhas palavras vão mostrar que é reto o meu coração! Os meus lábios falarão com sinceridade o que sabem. 
Job33:4 O Espírito de Deus me fez, e o assopro do Todo-Poderoso me dá vida." 
Job33:5 Se puderes, responde-me; põe as tuas palavras em ordem diante de mim, apresenta-te." 
Job33:6 Eis que, diante de Deus, sou o que tu és; eu também sou formado do barro." 
Job33:7 Eis que não inspiro terror que te amedronte, nem será pesada sobre ti a minha mão." 
Job33:8 Na verdade, disseste aos meus ouvidos, e ouvi o som das tuas palavras:" 
Job33:9 Estou limpo, sem transgressão; sou inocente, e não há em mim iniquidade." 
Job33:10 Eis que Deus procura motivos de inimizade comigo e me considera como o seu inimigo; 
Job33:11 põe no tronco os meus pés e observa todas as minhas veredas. 
Job33:12 Eu te responderei que, nisso, não tens razão, pois Deus é maior do que o homem." 
Job33:13 Queres contender com ele, porque ele não dá conta dos seus atos." 
Job33:14 Entretanto, Deus fala de um modo e ainda de outro modo, sem que o homem lhe atenda." 
Job33:15 Em sonho, em visão noturna, quando cai sono profundo sobre os homens, e dormem na cama," 
Job33:16 então, lhes abre os ouvidos e lhes sela a instrução," 
Job33:17 para apartar o homem do seu mau propósito e escondê-lo da soberba; 
Job33:18 para guardar da cova a sua alma e que a sua vida não pereça pela espada. 
Job33:19 É castigado no seu leito com dores e, com luta constante, nos seus ossos." 
Job33:20 De modo que a sua vida abomina o pão, e a sua alma, a comida apetecível." 
Job33:21 Consome-se a sua carne, de maneira que desaparece, e os seus ossos, que não se viam, se descobrem." 
Job33:22 A sua alma aproxima-se da cova, e a sua vida, dos mensageiros da morte." 
Job33:23 Se houver com ele um anjo, um intérprete, um entre mil, para mostrar ao homem qual é o seu dever," 
Job33:24 então, Deus se compadece dele e diz ao anjo: Livra-o, para que não desça à cova; acabo de achar resgate." 
Job33:25 A sua carne faz-se mais fresca do que a duma criança; ele torna aos dias da sua mocidade. 
Job33:26 Ele ora a Deus, e Deus lhe é propício, de modo que lhe vê o rosto com júbilo e lhe restitui a sua justiça." 
Job33:27 Canta diante dos homens e diz: Pequei, e perverti o que era reto, e não fui punido como merecia." 
Job33:28 Deus resgatou a minha alma da cova, e a minha vida verá a luz." 
Job33:29 Eis que tudo isso faz Deus duas e três vezes ao homem," 
Job33:30 para reconduzir da cova a sua alma, a fim de que seja iluminado com a luz dos viventes." 
Job33:31 Atende, Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei." 
Job33:32 Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, porque gostaria de te dar razão." 
Job33:33 Se não, escuta-me; cala-te, e eu te ensinarei a sabedoria." 
Job34:1 Disse mais Eliú: 
Job34:2 Ouvi, sábios, as minhas palavras; escutai-me, vós que tendes conhecimento," 
Job34:3 pois o ouvido prova as palavras, como o paladar experimenta a comida." 
Job34:4 Escolhamos para nós o que é reto; conheçamos entre nós o que é bom. 
Job34:5 Porque Jó disse: Sou justo, e Deus me tirou o direito." 
Job34:6 Apesar do meu direito, sou tido por mentiroso; incurável é a minha ferida, embora não seja um transgressor." 
Job34:7 Que homem há como Jó, que bebe o escárnio como água?" 
Job34:8 Que anda com os que obram a iniquidade e caminha com os homens iníquos? 
Job34:9 Pois disse: De nada aproveita ao homem ter o seu prazer em Deus. 
Job34:10 Portanto, ouvi-me, homens de entendimento. Longe esteja de Deus que pratique ele a maldade! E do Todo-Poderoso, que cometa a iniquidade!" 
Job34:11 Pois retribuirá ao homem segundo as suas obras e pagará a cada um segundo os seus caminhos. 
Job34:12 Na verdade, Deus não procederá iniquamente, nem o Todo-Poderoso perverterá o juízo." 
Job34:13 Quem lhe encarregou de governar a terra? Ou quem organizou o mundo todo? 
Job34:14 Se ele pensar no homem, se recolher a si o seu espírito e o seu fôlego," 
Job34:15 toda a carne perecerá dum golpe, e o homem voltará para o pó." 
Job34:16 Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto; escuta ao som das minhas palavras." 
Job34:17 Acaso, governará aquele que odeia o direito? Condenarás tu aquele que é justo e potente?" 
Job34:18 Deve dizer-se ao rei: Tu és vil? Ou aos nobres: Vós sois iníquos? 
Job34:19 Quanto menos àquele que não guarda respeito às pessoas de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre? Pois todos são obras das suas mãos." 
Job34:20 De improviso morrem, à meia noite; estremecem os povos e passam, e os poderosos são tirados sem intervenção humana." 
Job34:21 Os olhos de Deus estão sobre os caminhos do homem, e vê todos os seus passos." 
Job34:22 Não há trevas nem sombra da morte, onde se escondam os que obram a iniquidade." 
Job34:23 Pois Deus não precisa observar o homem por longo tempo, para que este compareça perante ele em juízo." 
Job34:24 Ele despedaça os poderosos sem tomar informação e põe outros em lugar deles. 
Job34:25 Portanto, toma conhecimento das suas obras e, de noite, os transtorna, de sorte que são esmagados." 
Job34:26 Ele os fere como iníquos, à vista de todos," 
Job34:27 porque se desviaram e não o seguiram; não quiseram compreender nenhum dos seus caminhos," 
Job34:28 fazendo que o clamor do pobre subisse a Deus, que ouviu o clamor dos aflitos." 
Job34:29 Quando ele dá tranquilidade, quem pode condenar? Quando esconde o seu rosto, quem o pode contemplar? Trata igualmente seja uma nação seja um homem," 
Job34:30 para que o ímpio não reine, e não haja quem iluda o povo." 
Job34:31 Pois jamais disse alguém a Deus: Tenho suportado castigos, ainda que não ofendo." 
Job34:32 O que não vejo, ensina-mo tu; se tenho feito iniquidade, não a tornarei a fazer?" 
Job34:33 Será a sua recompensa, como queres, para que a recuses? Pois tu tens que fazer a escolha e não eu. Portanto, fala o que sabes." 
Job34:34 Os homens de entendimento dir-me-ão, e todo o sábio que me ouve:" 
Job34:35 Jó fala sem conhecimento, e as suas palavras são despidas de sabedoria." 
Job34:36 Oxalá que Jó fosse provado até o fim, porque respondeu como os iníquos!" 
Job34:37 Pois ao seu pecado acrescenta a rebelião; ele bate as mãos no meio de nós e multiplica as suas palavras contra Deus. 
Job35:1 Disse mais Eliú: 
Job35:2 Acaso, pensas que isso é o teu direito ou dizes: Maior é a minha justiça do que a de Deus," 
Job35:3 para que digas: Que te aproveitará? E: Que proveito tenho mais do que se eu tivera pecado? 
Job35:4 Eu te responderei a ti e aos teus companheiros também. 
Job35:5 Olha para os céus, e vê, e contempla o firmamento, que é mais alto do que tu." 
Job35:6 Se pecas, que mal lhe causas tu? E, se as tuas transgressões se multiplicam, que lhe fazes?" 
Job35:7 Se és justo, que lhe dás? Ou que recebe ele da tua mão?" 
Job35:8 A tua maldade pode fazer o mal ao homem, teu semelhante; e a tua justiça pode ser útil ao filho do homem." 
Job35:9 Por causa da multidão das opressões, gritam os homens, clamam por auxílio em razão dos braços dos poderosos." 
Job35:10 Mas ninguém diz: Onde está Deus, meu Criador, que inspira canções durante a noite;" 
Job35:11 que nos ensina mais do que às bestas da terra e nos faz mais sábios do que as aves do céu? 
Job35:12 Ali, clamam (mas ninguém há que responda) por causa da sabedoria dos maus." 
Job35:13 É em vão que se grita; Deus não ouvirá, o Todo-Poderoso não o levará em conta." 
Job35:14 Ainda que dizes que não o vês, a tua causa está diante dele; portanto espera-o." 
Job35:15 Mas, agora, porque não visita com a sua ira, nem faz muito caso da arrogância," 
Job35:16 por isso começa Jó a falar vãmente e multiplica, sem ciência, palavras." 
Job36:1 Prosseguiu ainda Eliú: 
Job36:2 Espera-me um pouco, e te mostrarei, porque ainda tenho alguma coisa a dizer a favor de Deus." 
Job36:3 De longe, trarei o meu conhecimento e ao meu Criador atribuirei a justiça." 
Job36:4 Pois, na verdade, as minhas palavras não são falsas. Está contigo um que tem perfeito conhecimento." 
Job36:5 Eis que Deus é grande e não despreza a ninguém. É grande no poder do entendimento. 
Job36:6 Ele não preserva a vida do iníquo, mas faz justiça aos aflitos." 
Job36:7 Dos justos não aparta os seus olhos, mas, juntamente com os reis sobre o trono, fá-los sentar para sempre, e são exaltados." 
Job36:8 Se estiverem presos em grilhões e atados com as cordas da aflição," 
Job36:9 ele lhes faz ver as suas obras, as suas transgressões e que se têm portado com soberba." 
Job36:10 Abre-lhes também o ouvido para receberem a instrução e ordena que se tornem da iniquidade. 
Job36:11 Se o ouvirem e o servirem, passarão os seus dias em prosperidade e os seus anos, em prazeres." 
Job36:12 Mas, se não ouvirem, perecerão à espada e morrerão na sua cegueira." 
Job36:13 Porém os ímpios de coração se entregam à cólera; não clamam a Deus por socorro, quando os põe em grilhões." 
Job36:14 Perdem a vida na sua mocidade e morrem como os sodomitas. 
Job36:15 Ele livra o aflito por meio da sua aflição e, na opressão, lhe abre o ouvido." 
Job36:16 Na verdade, te haveria tirado da angústia para um lugar espaçoso, onde não há estreiteza; e as iguarias da sua mesa seriam cheias de gordura." 
Job36:17 Mas estás de completo acordo com o juízo do iníquo; o juízo e a justiça tomarão conta de ti. 
Job36:18 Não permitas, pois, que a ira te induza a escarnecer; nem te desvie a grandeza do resgate." 
Job36:19 Bastarão, porventura, as tuas riquezas, para que não estejas em aperto, ou todas as forças da tua fortaleza?" 
Job36:20 Não suspires pela noite, em que povos são cortados do seu lugar." 
Job36:21 Guarda, não declines para a iniquidade, pois isso escolhes antes que a aflição." 
Job36:22 Eis que Deus, em seu poder, procede com alteza. Quem ensina como ele?" 
Job36:23 Quem lhe prescreveu o seu caminho? Ou quem poderá dizer: Praticaste a injustiça? 
Job36:24 Lembra-te de magnificares as suas obras, de que têm cantado os homens." 
Job36:25 Todos os homens têm olhado para elas; o homem as contempla de longe. 
Job36:26 Eis que Deus é grande, e não o conhecemos; o número dos seus anos não se pode esquadrinhar." 
Job36:27 Pois suga as gotas de água, que do seu vapor se tornam em chuva," 
Job36:28 a qual as nuvens derramam e fazem cair abundantemente sobre o homem. 
Job36:29 Também pode alguém, porventura, entender o expandir das nuvens, os trovões do seu pavilhão?" 
Job36:30 Eis que ao redor de si estende a sua luz e cobre o fundo do mar. 
Job36:31 Pois, por estas coisas, julga o povo; ele dá alimento em abundância." 
Job36:32 Cobre as mãos com o relâmpago e dá-lhe ordem contra o agressor. 
Job36:33 O fragor da tempestade dá notícias a respeito dele; também o gado o faz a respeito do temporal que vem subindo. 
Job37:1 Sobre isso treme também o meu coração, salta do seu lugar." 
Job37:2 Dai ouvidos ao estrondo da voz de Deus e ao sonido que sai da sua boca. 
Job37:3 Ele o envia por sob a extensão do céu e o seu relâmpago, até as extremidades da terra." 
Job37:4 Depois, ruge uma voz; troveja com a sua voz majestosa; não retarda os raios, quando a sua voz é ouvida." 
Job37:5 Troveja Deus maravilhosamente com a sua voz, faz grandes coisas que não podemos compreender." 
Job37:6 Pois diz à neve: Cai sobre a terra; di-lo também às chuvas, até as chuvas mais fortes." 
Job37:7 Põe um selo à mão de cada homem, para que o conheçam todos os homens que fez." 
Job37:8 Então, as feras entram nos esconderijos e ficam nos seus covis." 
Job37:9 Da câmara do Sul sai o tufão, e, do Norte, o frio." 
Job37:10 Ao sopro de Deus, forma-se o gelo, e as amplas águas são congeladas." 
Job37:11 Carrega de umidade a densa nuvem e estende a sua nuvem de relâmpagos," 
Job37:12 que faz evoluções sobre a sua direção, para efetuar tudo o que lhe ordena sobre a superfície do mundo habitável:" 
Job37:13 ou seja, para a correção (ou seja, para sua terra) ou para misericórdia, que ele a faça vir." 
Job37:14 Inclina, Jó, os teus ouvidos a isso; para e considera as maravilhas de Deus." 
Job37:15 Acaso, sabes como Deus lhes dá as suas ordens e faz brilhar o relâmpago da sua nuvem?" 
Job37:16 Porventura, sabes o equilíbrio das nuvens, as maravilhas daquele que é perfeito em conhecimento." 
Job37:17 Tu, cujos vestidos são quentes, quando a terra está quieta por causa do siroco," 
Job37:18 acaso, podes, como ele, estender o firmamento, que é sólido como um espelho fundido?" 
Job37:19 Ensina-nos o que lhe diremos, pois, ignorantes, nós não podemos dirigir-lhe a palavra." 
Job37:20 Ser-lhe-á dito que quero discutir? Desejaria um homem ser aniquilado? 
Job37:21 Eis que o homem não pode olhar para o sol que brilha no firmamento, quando o vento tem passado e o deixa limpo." 
Job37:22 Do norte vem o áureo esplendor; Deus está cercado de majestade terrível. 
Job37:23 Quanto ao Todo-Poderoso, não o podemos compreender; grande é em poder. Não perverterá o juízo e a plenitude da justiça." 
Job37:24 Portanto, os homens o temem. Ele não se importa com os que se julgam sábios." 
Job38:1 Então, do meio dum redemoinho respondeu Jeová a Jó:" 
Job38:2 Quem é este que escurece o conselho com palavras sem conhecimento? 
Job38:3 Cinge, pois, os teus lombos como homem, porque te perguntarei, e tu me responderás." 
Job38:4 Onde estavas tu quando eu lançava os fundamentos da terra? Dize-mo, se tens entendimento." 
Job38:5 Quem lhe determinou as medidas, se é que o sabes? Ou quem estendeu sobre ela o cordel?" 
Job38:6 Sobre que foram firmadas as suas bases? Ou quem lhe assentou a pedra angular," 
Job38:7 Quando, juntas, cantavam as estrelas da manhã, e jubilavam todos os filhos de Deus?" 
Job38:8 Ou quem encerrou com portas o mar, quando ele rompeu e saiu da madre;" 
Job38:9 quando eu lhe punha nuvens por vestidura, e escuridão, por faixas," 
Job38:10 e lhe tracei limites, e lhe pus ferrolhos e portas," 
Job38:11 e disse: Até aqui virás, porém não mais adiante; e aqui pararão as tuas ondas orgulhosas?" 
Job38:12 Porventura, alguma vez na tua vida deste ordens à manhã e mostraste à aurora o seu lugar," 
Job38:13 para que pegasse nos limites da terra, e deles os ímpios fossem sacudidos?" 
Job38:14 A terra se transforma como o barro que é estampado; e todas as coisas se apresentam como um vestido; 
Job38:15 e dos iníquos é retirada a sua luz, e quebra-se o braço levantado." 
Job38:16 Acaso, entraste nos mananciais do mar? Ou andaste pelos recessos do abismo?" 
Job38:17 Porventura, te foram reveladas as portas da morte? Ou viste as portas da sombra da morte?" 
Job38:18 Compreendeste a largura da terra? Dize, se souberes tudo isso." 
Job38:19 Onde é o caminho da morada da luz, e onde é a habitação das trevas," 
Job38:20 para que conduzas a luz ao seu lugar e discirnas as veredas para a casa das trevas? 
Job38:21 Sem dúvida, sabes, porque nesse tempo eras nascido, e é grande o número dos teus dias." 
Job38:22 Acaso, entraste nos tesouros da neve ou viste os tesouros da saraiva," 
Job38:23 que tenho reservado para o tempo da angústia, para o dia da peleja e da guerra?" 
Job38:24 Por que caminho se difunde a luz ou se espalha o vento oriental sobre a terra? 
Job38:25 Quem abriu veredas para o aguaceiro ou caminho, para o relâmpago do trovão," 
Job38:26 para fazer cair a chuva numa terra onde não há homem, no deserto em que não há gente;" 
Job38:27 para fartar a terra deserta e assolada, e fazer brotar a tenra relva?" 
Job38:28 Acaso, tem a chuva pai? Ou quem gerou as gotas do orvalho?" 
Job38:29 Do ventre de quem saiu o gelo? E quem deu à luz a geada do céu? 
Job38:30 As águas se endurecem a modo de pedra, e a superfície do abismo se congela." 
Job38:31 Podes atar as cadeias das Plêiades ou soltar as ataduras do Órion? 
Job38:32 Podes fazer sair as Mazarote a seu tempo? Ou guiar a Ursa com seus filhos? 
Job38:33 Sabes, porventura, as ordenanças dos céus? Podes estabelecer o seu domínio sobre a terra?" 
Job38:34 Podes levantar a tua voz até as nuvens, para que a abundância das águas te cubra?" 
Job38:35 Podes enviar os relâmpagos, para que saiam e te digam: Aqui estamos?" 
Job38:36 Quem pôs sabedoria nas camadas de nuvens? Ou quem deu entendimento ao meteoro? 
Job38:37 Quem pode numerar com sabedoria as nuvens? Ou quem pode esvaziar os odres do céu," 
Job38:38 quando o pó se funde numa massa, e os torrões se apegam uns aos outros?" 
Job38:39 Caçarás, porventura, a presa para a leoa? Ou saciarás a fome dos leõezinhos," 
Job38:40 quando estão deitados nos seus covis e ficam nas covas à espreita? 
Job38:41 Quem prepara ao corvo o seu alimento, quando os seus pintainhos clamam a Deus e vagueiam por não terem que comer?" 
Job39:1 Sabes, porventura, o tempo do parto das cabras monteses? Ou podes observar quando parem as corças?" 
Job39:2 Podes contar os meses que cumprem? Ou sabes o tempo do seu parto? 
Job39:3 Encurvam-se, dão à luz as suas crias, lançam de si as suas dores." 
Job39:4 Seus filhos são robustos, crescem no campo; saem e não tornam a voltar." 
Job39:5 Quem enviou livre o asno montês? Ou quem soltou as prisões ao onagro," 
Job39:6 ao qual dei, por casa, o deserto e, por morada, a terra salgada?" 
Job39:7 Ele despreza o tumulto da cidade e não ouve os gritos do guia. 
Job39:8 O circuito das montanhas é o seu pasto, e anda buscando tudo o que está verde." 
Job39:9 Acaso, quererá o boi bravio servir-te? Ou ficará ele junto da tua manjedoura?" 
Job39:10 Porventura, podes prendê-lo ao arado com cordas? Ou estorroará ele os vales após ti?" 
Job39:11 Confiarás nele, por ser grande a sua força? Ou deixarás a seu cargo o teu trabalho?" 
Job39:12 Fiarás dele que colha o que semeaste e ajunte o trigo da tua eira? 
Job39:13 As asas do avestruz se movem de regozijo; porém são benignas as suas asas e penas? 
Job39:14 Pois ela deixa os seus ovos na terra, os aquenta no pó" 
Job39:15 e se esquece de que o pé os pode pisar ou de que a fera os pode calcar. 
Job39:16 Endurece-se contra seus filhos, como se não fossem seus. Embora se perca o seu trabalho, ela não receia," 
Job39:17 Porque Deus lhe negou sabedoria e não lhe deu entendimento. 
Job39:18 Quando ela se levanta para fuga, zomba do cavalo e do cavaleiro." 
Job39:19 Acaso, deste ao cavalo a sua força? Ou vestiste o seu pescoço com crinas flutuantes?" 
Job39:20 Fizeste-o pular como o gafanhoto? Terrível é o fogoso respirar das suas ventas. 
Job39:21 Escarva no vale e regozija-se na sua força; sai ao encontro dos armados. 
Job39:22 Zomba do medo, e não se espanta, e não se desvia da espada." 
Job39:23 Sobre ele rangem a aljava, a lança cintilante e o dardo." 
Job39:24 De fúria e ira devora a terra e não se contém ao som da trombeta. 
Job39:25 Toda vez que soa a trombeta, diz: Eia! Cheira de longe a batalha, o trovão dos capitães e os gritos." 
Job39:26 Acaso, se eleva o falcão pela tua sabedoria e estende as suas asas para o Sul?" 
Job39:27 Porventura, se remonta a águia ao teu mandado e põe no alto o seu ninho?" 
Job39:28 No penhasco mora e ali tem a sua pousada, sobre o cume do penhasco e sobre o lugar seguro." 
Job39:29 Dali, espia a presa, os seus olhos a avistam de longe." 
Job39:30 Seus filhos chupam sangue. Onde há mortos, ali está ela." 
Job40:1 Prosseguiu Jeová na sua resposta a Jó e disse: 
Job40:2 Acaso, com o Todo-Poderoso contenderá quem usa de cavilações? Responda a isso quem argui a Deus." 
Job40:3 Então, respondeu Jó a Jeová:" 
Job40:4 Eis que sou vil; que te hei de responder? Ponho a minha mão sobre a boca. 
Job40:5 Uma vez falei e não direi mais; sim, duas vezes, porém não prosseguirei." 
Job40:6 Então do redemoinho respondeu Jeová a Jó: 
Job40:7 Cinge os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me responderás." 
Job40:8 Porventura, farás tu vão o meu juízo? Condenar-me-ás para te justificares a ti?" 
Job40:9 Ou tens tu um braço como Deus? E podes trovejar com a voz, como ele o faz?" 
Job40:10 Orna-te de excelência e de dignidade e veste-te de honra e de majestade. 
Job40:11 Derrama as inundações da tua ira. Olha para todo soberbo e abate-o; 
Job40:12 olha para todo soberbo, e humilha-o, e calca aos pés os iníquos onde estão." 
Job40:13 Esconde-os juntamente no pó, ata-lhes os rostos no lugar escondido." 
Job40:14 Então, eu também confessarei a respeito de ti que a tua destra te poderá salvar." 
Job40:15 Eis beemote, que eu criei contigo; ele come o feno como o boi." 
Job40:16 Eis que a sua fortaleza está nos seus lombos, e a sua força está nos músculos do seu ventre." 
Job40:17 Move a sua cauda como o cedro; os nervos da sua coxa são entretecidos. 
Job40:18 Os seus ossos são como tubos de bronze, as suas costelas são como barras de ferro." 
Job40:19 Ele é o principal das obras de Deus; aquele que o fez o proveu de espada. 
Job40:20 Na verdade, os montes lhe produzem pastos, e ali folgam todos os animais do campo." 
Job40:21 Deita-se debaixo dos lotos, no esconderijo dos canaviais e no pântano." 
Job40:22 Os lotos cobrem-no com a sua sombra, os salgueiros do ribeiro o rodeiam." 
Job40:23 Se um rio trasbordar, ele não treme; está sem cuidado ainda que o Jordão se levante até a sua boca." 
Job40:24 Poderá alguém apanhá-lo, quando ele estiver de vigia, ou pôr-lhe um anel ao nariz?" 
Job41:1 Poderás tirar com anzol o leviatã? Ou apertar-lhe a língua com uma corda? 
Job41:2 Poderás meter-lhe uma corda de junco no nariz? Ou furar-lhe a queixada com uma cavilha? 
Job41:3 Acaso, te fará muitas súplicas? Ou te falará palavras brandas?" 
Job41:4 Entrará em aliança contigo, para que o recebas por servo para sempre?" 
Job41:5 Acaso, brincarás com ele como com um pássaro? Ou atá-lo-ás para as tuas servas?" 
Job41:6 Porventura, farão os sócios tráfico dele? Dividi-lo-ão entre os negociantes?" 
Job41:7 Poderás encher-lhe a pele de arpões ou a cabeça, de fisgas?" 
Job41:8 Põe a tua mão sobre ele; lembra-te da batalha e nunca mais o faças. 
Job41:9 Eis que a gente se engana em sua esperança. Não será um homem derribado só ao vê-lo? 
Job41:10 Ninguém há tão ousado, que se atreva a despertá-lo. Quem, pois, é aquele que me pode resistir?" 
Job41:11 Quem me deu a mim primeiro, para que eu haja de lhe retribuir? Quanto há debaixo do céu todo meu é." 
Job41:12 Não calarei a respeito dos seus membros, nem da sua grande força, nem das suas belas proporções." 
Job41:13 Quem poderá tirar o seu vestido exterior? Quem entrará dentro das suas fauces? 
Job41:14 Quem poderá abrir as portas do seu rosto? Em roda dos seus dentes está o terror. 
Job41:15 As suas fortes escamas são o seu orgulho, unidas juntamente, como por um selo apertado." 
Job41:16 Uma está tão chegada à outra, que nem o ar passa por entre elas." 
Job41:17 Umas às outras estão unidas; apegam-se, de modo que não se podem separar." 
Job41:18 Os seus espirros fazem resplandecer a luz, e os seus olhos são como as pestanas da alva." 
Job41:19 Da sua boca, saem tochas ardentes, e, dela, saltam faíscas de fogo." 
Job41:20 Dos seus narizes sai fumo, como duma caldeira que ferve e de juncos que ardem." 
Job41:21 O seu hálito faz incender os carvões, e, da sua boca, sai uma chama." 
Job41:22 No seu pescoço, reside a força, e, diante dele, anda saltando o terror." 
Job41:23 Os tecidos da sua carne são bem unidos. Ela é firme sobre ele; não se pode mover. 
Job41:24 O seu coração é tão firme como uma pedra; sim, firme como a pedra inferior duma mó." 
Job41:25 Levantando-se ele, estão atemorizados os valentes e, por causa da consternação, estão fora de si." 
Job41:26 Se alguém o atacar com a espada, esta não poderá valer contra ele; nem tampouco a lança, nem o dardo, nem o arpão." 
Job41:27 Ele tem o ferro na conta de palha, e o bronze, na conta de pau podre." 
Job41:28 A seta não o poderá fazer fugir, as pedras da funda se lhe tornam em restolho." 
Job41:29 Os bengalões são reputados como restolho; ri-se do brandir da lança. 
Job41:30 Debaixo do seu ventre há pontas agudas; estende-se como um trilho sobre o lodo. 
Job41:31 Faz ferver como panela o abismo, torna o mar como unguento." 
Job41:32 Após si, deixa uma vereda luminosa; pensaria alguém ser o abismo cheio de cãs." 
Job41:33 Não há sobre a terra o que se lhe compare; foi ele feito para não temer nada. 
Job41:34 Ele vê tudo o que é alto. Ele é rei de todos os filhos da soberba. 
Job42:1 Então, respondeu Jó a Jeová:" 
Job42:2 Sei que tudo podes e que nenhum propósito teu se pode impedir. 
Job42:3 Quem é este que, sem conhecimento, encobre o conselho? Portanto, proferi o que não entendia, coisas demasiado maravilhosas para mim, as quais eu não conhecia." 
Job42:4 Ouve, pois, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu me responderás." 
Job42:5 Eu tinha ouvido de ti com os ouvidos; mas, agora, te veem os meus olhos." 
Job42:6 Pelo que me abomino a mim mesmo e me arrependo no pó e na cinza. 
Job42:7 Tendo Jeová falado essas palavras a Jó, disse a Elifaz, temanita: A minha ira acendeu-se contra ti e contra os teus dois amigos, pois não tendes falado de mim o que é reto, como o meu servo Jó." 
Job42:8 Agora, tomai vós sete novilhos e sete carneiros, e ide ao meu servo Jó, e oferecei um holocausto por vós. O meu servo Jó orará por vós; porque a ele o aceitarei, para que eu vos não trate segundo a vossa estultícia; pois não tendes falado de mim o que é reto, como o meu servo Jó." 
Job42:9 Foram Elifaz, temanita, Bildade, suíta, e Zofar, naamatita, e fizeram como Jeová lhes ordenou. Jeová aceitou a Jó." 
Job42:10 Jeová tirou o cativeiro de Jó, quando este orava pelos seus amigos, e deu-lhe o dobro do que antes possuía." 
Job42:11 Então, vieram ter com ele todos os seus irmãos, e todas as suas irmãs, e todos quantos antes o haviam conhecido e comeram com ele em sua casa. Condoeram-se dele e consolaram-no de todo o mal que Jeová lhe havia enviado. Também cada um lhe deu uma moeda e um anel de ouro." 
Job42:12 Abençoou Jeová o último estado de Jó mais que o seu primeiro. Jó chegou a ter quatorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de bois e mil jumentas." 
Job42:13 Teve também sete filhos e três filhas. 
Job42:14 Chamou o nome da primeira, Jemima, o nome da segunda, Queziz, e o nome da terceira, Quéren-Hapuque." 
Job42:15 Não foram achadas em toda a terra mulheres tão formosas como as filhas de Jó. Seu pai deu-lhes herança entre seus irmãos. 
Job42:16 Depois disso, Jó viveu cento e quarenta anos e viu seus filhos e os filhos de seus filhos até quatro gerações. Assim, morreu Jó, velho e cheio de dias." 
Psalms1:1 Feliz é o homem que não anda segundo o conselho dos iníquos, nem no caminho dos pecadores se detém, nem na roda dos escarnecedores se assenta." 
Psalms1:2 Mas o seu prazer está na lei de Jeová, e na sua lei medita de dia e de noite." 
Psalms1:3 Ele é qual árvore plantada junto às correntes das águas, que, em tempo próprio, dá o seu fruto, e cuja folha não cai. Ele leva ao fim tudo quanto empreende." 
Psalms1:4 Não são assim os iníquos, mas são como a moinha que o vento dispersa." 
Psalms1:5 Por isso, os iníquos não subsistirão no juízo, nem os pecadores, na congregação dos justos." 
Psalms1:6 Pois Jeová conhece o caminho dos justos, mas o caminho dos iníquos perecerá." 
Psalms2:1 Por que se amotinam as nações, e os povos tramam em vão?" 
Psalms2:2 Insurgem-se os reis da terra, e os príncipes conspiram contra Jeová e contra o seu ungido, dizendo:" 
Psalms2:3 Rompamos as suas ataduras e lancemos de nós as suas cordas. 
Psalms2:4 Aquele que está sentado nos céus se rirá; o Senhor zombará deles. 
Psalms2:5 Então, lhes falará na sua ira e, no seu furor, os confundirá." 
Psalms2:6 Eu, porém, tenho estabelecido o meu rei em Sião, meu santo monte." 
Psalms2:7 Falarei acerca do decreto: Jeová disse-me: Tu és meu filho; eu, hoje, te gerei." 
Psalms2:8 Pede-me, que te darei as nações por tua herança e as extremidades da terra, por tua possessão." 
Psalms2:9 Tu as quebrarás com uma vara de ferro, fá-las-ás em pedaços, como vaso de oleiro." 
Psalms2:10 Agora, pois, ó reis, fazei-vos prudentes; deixai-vos instruir, juízes da terra." 
Psalms2:11 Servi a Jeová com temor e regozijai-vos com tremor. 
Psalms2:12 Beijai o filho, para que não se ire, e pereçais no caminho, Porque, em breve, se acenderá a sua ira. Felizes são todos os que nele se refugiam." 
Psalms3:1 Jeová, como se multiplicam os meus adversários! Muitos são os que se levantam contra mim." 
Psalms3:2 Muitos são os que dizem de mim: Não há em Deus salvação para ele. (Selá) 
Psalms3:3 Tu, porém, Jeová, és um escudo ao redor de mim, a minha glória e o que exaltas a minha cabeça." 
Psalms3:4 Com a minha voz, clamo a Jeová, e ele, do seu santo monte, me responde. (Selá)" 
Psalms3:5 Eu me deitei e dormi; acordei, porque Jeová me sustenta." 
Psalms3:6 Não terei medo das miríades de gente que se puseram contra mim de todos os lados. 
Psalms3:7 Levanta-te, Jeová; salva-me, Deus meu, pois feriste no queixo todos os meus inimigos; quebraste os dentes aos iníquos." 
Psalms3:8 A Jeová pertence a salvação. Sobre o teu povo seja a tua bênção. (Selá) 
Psalms4:1 Quando eu clamar, responde-me, Deus da minha justiça. (Na angústia, tens-me dado folga). Compadece-te de mim e ouve a minha oração." 
Psalms4:2 Até quando, varões ilustres, tornareis a minha glória em desonra? Amareis a vaidade, buscareis a mentira? (Selá)" 
Psalms4:3 Sabei, porém, que Jeová distingue aquele que é piedoso; Jeová ouvirá, quando eu clamar a ele." 
Psalms4:4 Tremei e não pequeis; consultai, no leito, com o vosso coração e sossegai. (Selá)" 
Psalms4:5 Oferecei sacrifícios de justiça e confiai em Jeová. 
Psalms4:6 Muitos há que dizem: Quem nos mostrará algum bem? Levanta, Jeová, sobre nós a luz do teu rosto." 
Psalms4:7 Puseste no meu coração mais alegria que a deles, quando o trigo e o mosto lhes abundam." 
Psalms4:8 Em paz, me deitarei e dormirei num instante, porque só tu, Jeová, fazes que eu habite em segurança." 
Psalms5:1 Dá ouvidos, Jeová, às minhas palavras, atende ao murmúrio dos meus lábios." 
Psalms5:2 Escuta, Rei meu, Deus meu, a voz do meu clamor, pois a ti é que oro." 
Psalms5:3 Ouvirás de manhã a minha voz, Jeová; de manhã te apresentarei a minha oração e ficarei de vigia." 
Psalms5:4 Pois tu não és Deus que se compraza na maldade; o mau não poderá assistir contigo. 
Psalms5:5 Não poderão permanecer à tua vista os arrogantes; aborreces todos os que obram a iniquidade. 
Psalms5:6 Destruirás os que proferem mentiras; ao sanguinário e ao fraudulento, Jeová abomina." 
Psalms5:7 Quanto a mim, porém, pela abundância da tua bondade, entrarei na tua casa; no temor que te é devido, inclinar-me-ei para o teu templo." 
Psalms5:8 Guia-me, Jeová, na tua retidão, por causa dos meus inimigos; aplaina diante de mim o teu caminho." 
Psalms5:9 Pois, na boca deles, não há fidelidade. O seu interior é todo crimes; a sua garganta é um sepulcro aberto; lisonjeiam com a sua língua." 
Psalms5:10 Toma-lhes contas, ó Deus; que caiam por seus mesmos planos! Lança-os fora por suas muitas transgressões, porque eles se rebelaram contra ti." 
Psalms5:11 Regozijem-se, porém, todos os que em ti confiam; folguem de júbilo para sempre, porque tu os defendes. Exultem em ti também os que amam o teu nome." 
Psalms5:12 Pois tu abençoarás o justo; cercá-lo-ás, Jeová, de favor, como dum pavês." 
Psalms6:1 Jeová, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor." 
Psalms6:2 Compadece-te de mim, Jeová, porque eu me sinto abatido; sara-me, Jeová, porque os meus ossos estão perturbados." 
Psalms6:3 A minha alma está também em extremo perturbada; mas tu, Jeová, até quando?" 
Psalms6:4 Volta-te, Jeová, livra a minha alma. Salva-me por amor da tua bondade." 
Psalms6:5 Pois, na morte, não há recordação de ti; no Sheol, quem te dará louvor?" 
Psalms6:6 Estou cansado do meu gemido; todas as noites faço nadar a minha cama; inundo de lágrimas o meu leito. 
Psalms6:7 A minha vista de mágoa desfalece, tem-se envelhecido por causa de todos os meus adversários." 
Psalms6:8 Apartai-vos de mim, todos os que obrais a iniquidade, porque Jeová já ouviu a voz do meu pranto." 
Psalms6:9 Jeová já ouviu a minha súplica, Jeová receberá a minha oração." 
Psalms6:10 Todos os meus inimigos serão envergonhados e, em extremo, perturbados; tornarão atrás e serão envergonhados num momento." 
Psalms7:1 Jeová, Deus meu, em ti busco refúgio; salva-me de todos os que me perseguem e livra-me," 
Psalms7:2 para que não dilacere ele, qual leão, a minha alma, despedaçando-a, sem haver quem acuda." 
Psalms7:3 Jeová, Deus meu, se eu fiz isso, se há iniquidade nas minhas mãos;" 
Psalms7:4 se paguei com mal ao que tinha paz comigo (Antes, livrei aquele que sem motivo era meu adversário.)" 
Psalms7:5 persiga o inimigo a minha alma e alcance-a; espezinhe ele no chão a minha vida e faça habitar no pó a minha glória. (Selá) 
Psalms7:6 Levanta-te, Jeová, na tua ira, exalta-te contra as fúrias dos meus adversários. Desperta-te por mim; já preparaste o juízo." 
Psalms7:7 Reúna-se ao redor de ti a congregação dos povos, e, por cima dela, remonta-te ao alto." 
Psalms7:8 Jeová administra justiça aos povos. Julga-me, Jeová, conforme a retidão e integridade que há em mim." 
Psalms7:9 Cesse a maldade dos iníquos, mas estabelece tu o justo, pois o justo Deus sonda os corações e os rins." 
Psalms7:10 O meu escudo está em Deus, que salva os retos de coração." 
Psalms7:11 Deus é um juiz justo, um Deus que sente indignação todos os dias." 
Psalms7:12 Se alguém não se arrepender, Deus afiará a sua espada; já armou o seu arco e tem-no pronto." 
Psalms7:13 Para ele já preparou os instrumentos de morte, as suas setas, fá-las ardentes." 
Psalms7:14 Eis que o mau está com dores de iniquidade, concebe a malvadez e dá à luz a falsidade." 
Psalms7:15 Abriu um poço, e cavou-o, e cairá no fosso que fez." 
Psalms7:16 A sua malvadez tornará a cair sobre a sua cabeça, e, sobre a sua mioleira, descerá a sua violência." 
Psalms7:17 Darei graças a Jeová, segundo a sua retidão, e cantarei louvores ao nome de Jeová Altíssimo." 
Psalms8:1 Jeová, Senhor nosso, quão majestoso é o teu nome em toda a terra! Tu que puseste a tua glória nos céus." 
Psalms8:2 Da boca de pequeninos e crianças de peito, tiraste a fortaleza, por causa dos teus adversários, para fazeres calar o inimigo e o vingador." 
Psalms8:3 Quando contemplo os teus céus, obra dos teus dedos, a lua e as estrelas que formaste," 
Psalms8:4 que é o homem, para te lembrares dele? E o filho do homem, para o visitares?" 
Psalms8:5 Pois o fizeste pouco abaixo de Deus, de glória e de honra o coroaste." 
Psalms8:6 Deste-lhe domínio sobre as obras das tuas mãos, tudo puseste debaixo dos seus pés:" 
Psalms8:7 as ovelhas e os bois, todos eles; também os animais do campo," 
Psalms8:8 as aves do céu e os peixes do mar, tudo o que passa pelas veredas do mar." 
Psalms8:9 Jeová, Senhor nosso, quão majestoso é o teu nome em toda a terra!" 
Psalms9:1 Louvarei a Jeová de todo o meu coração, cantarei todas as tuas maravilhas." 
Psalms9:2 Alegrar-me-ei e exultarei em ti. Cantarei louvores ao teu nome, ó Altíssimo." 
Psalms9:3 Ao retrocederem os meus inimigos, tropeçam e somem-se da tua presença." 
Psalms9:4 Pois sustentaste o meu direito e a minha causa; no trono te assentaste, julgando retamente." 
Psalms9:5 Repreendeste as nações, destruíste o iníquo, apagaste o nome deles para todo o sempre." 
Psalms9:6 Quanto aos inimigos, consumidos estão; perpétuas são as suas ruínas. Arrasaste as suas cidades, e até a memória deles pereceu." 
Psalms9:7 Jeová, porém, está entronizado para sempre; erigiu o seu trono para exercer o juízo." 
Psalms9:8 É ele quem julgará com justiça o mundo, quem aos povos administrará juízo com equidade." 
Psalms9:9 Assim, Jeová será para o oprimido um alto refúgio, um alto refúgio em tempos de extremidade." 
Psalms9:10 Em ti, pois, confiarão os que conhecem o teu nome, porque tu, Jeová, não tens abandonado os que te buscam." 
Psalms9:11 Entoai louvores a Jeová, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos." 
Psalms9:12 Pois ele, o vingador do sangue, se lembra deles; não se esquece do grito dos pobres." 
Psalms9:13 Compadece-te de mim, Jeová; olha a aflição que sofro dos que me aborrecem, tu que me levantas das portas da morte," 
Psalms9:14 para que eu manifeste todos os teus louvores. Nas portas da filha de Sião, eu me regozijarei na tua salvação." 
Psalms9:15 Afundam-se as nações na cova que abriram; na rede que ocultaram, ficou preso o seu pé." 
Psalms9:16 Jeová dá-se a conhecer, executa o juízo. Enlaçado está o iníquo nas obras das suas mãos. (Higaiom. Selá)" 
Psalms9:17 Os iníquos hão de voltar para o Sheol, todas as nações que se esquecem de Deus." 
Psalms9:18 Pois não será esquecido para sempre o necessitado, nem a esperança dos aflitos se frustrará perpetuamente." 
Psalms9:19 Levanta-te, Jeová; não prevaleça o mortal. Sejam as nações julgadas na tua presença." 
Psalms9:20 Incute-lhes temor, Jeová; saibam as nações que de mortais não passam. (Selá)" 
Psalms10:1 Por que, ó Jeová, te conservas afastado? Por que te escondes em tempos de extremidade?" 
Psalms10:2 O iníquo, na sua arrogância, persegue vivamente ao humilde; sejam eles apanhados nos tramas que urdiram." 
Psalms10:3 Pois o iníquo se jacta das cobiças da sua alma, e o que é dado à rapina renuncia, menoscaba a Jeová." 
Psalms10:4 Diz, com ar arrogante, o iníquo: Ele o não vingará. Que não há Deus são todas as suas cogitações." 
Psalms10:5 Seguros são os seus caminhos em todos os tempos; muito acima e longe dele estão os seus juízos. Quanto a todos os seus adversários, ele os trata com desprezo." 
Psalms10:6 Diz no seu coração: Não serei abalado; De geração em geração não me virá mal algum. 
Psalms10:7 Cheia está a sua boca de maldição, enganos e opressão; debaixo da sua língua, está a injúria e a iniquidade." 
Psalms10:8 Fica de emboscada nas vilas, nos lugares ocultos mata ao inocente. Os seus olhos estão de espreita ao desamparado." 
Psalms10:9 Qual leão no seu covil, está ele de emboscada em lugar oculto; está de emboscada para apanhar o pobre. Apanha-o e o leva na sua rede." 
Psalms10:10 Agacha-se, curva-se; assim, os desamparados lhe caem nas garras." 
Psalms10:11 Diz ele no seu coração: Deus já se esqueceu, Esconde o seu rosto; nunca verá isto." 
Psalms10:12 Levanta-te, Jeová; ó Deus, ergue a tua mão; não te esqueças do aflito." 
Psalms10:13 Por que razão despreza o iníquo a Deus e diz no seu coração: Tu não o vingarás? 
Psalms10:14 Tu hás, com efeito, visto; porque olhas para o trabalho e a dor, para o tomares na tua mão. A ti é que o desamparado se entrega; tu tens sido o amparador do órfão." 
Psalms10:15 Quebra tu o braço do iníquo e, quanto ao malvado, esquadrinha tu a sua maldade, até que a descubras de todo." 
Psalms10:16 Jeová é Rei para todo o sempre. Da sua terra são exterminadas as nações. 
Psalms10:17 Tu, Jeová, tens ouvido o anelo dos humildes; tu prepararás o seu coração, farás atento o teu ouvido," 
Psalms10:18 para fazeres justiça ao órfão e ao oprimido, a fim de que o homem que é da terra não sirva mais de terror." 
Psalms11:1 Em Jeová me refugiei. Como dizeis à minha alma: Fugi, qual pássaro, para o vosso monte?" 
Psalms11:2 Pois eis que os iníquos armam o arco; ajustam a sua seta na corda, para dispararem do escuro contra os de reto coração." 
Psalms11:3 Quando os fundamentos forem destruídos, que poderá fazer o justo?" 
Psalms11:4 Jeová está no seu santo templo; Jeová tem no céu o seu trono. Os seus olhos contemplam, as suas pálpebras sondam os filhos dos homens." 
Psalms11:5 Jeová prova ao justo, mas ao iníquo e ao que ama a violência, a sua alma os aborrece." 
Psalms11:6 Fará chover laços sobre os iníquos; fogo, enxofre e vento abrasador serão o quinhão do seu copo." 
Psalms11:7 Pois Jeová é justo; ele ama a justiça. Os retos verão o seu rosto. 
Psalms12:1 Salva, Jeová! Porque se acabam os piedosos; por que os fiéis desaparecem dentre os filhos dos homens?" 
Psalms12:2 Falam a falsidade uns aos outros, falam com lábios lisonjeiros e coração refolhado." 
Psalms12:3 Corte Jeová todos os lábios lisonjeiros e a língua que fala coisas pomposas: 
Psalms12:4 Os que disseram: Engrandeceremos a nossa língua; os nossos lábios a nós nos pertencem; quem sobre nós é senhor? 
Psalms12:5 Por causa da desolação dos aflitos, por causa do gemido dos necessitados, levantar-me-ei, agora, diz Jeová; porei em segurança quem por ela suspira." 
Psalms12:6 As palavras de Jeová são palavras puras, qual prata fundida numa fornalha sobre a terra, purificada sete vezes." 
Psalms12:7 Tu, Jeová, os guardarás; tu a cada um defenderás desta geração para sempre." 
Psalms12:8 Por toda parte, andam os iníquos, quando a vileza está exaltada entre os filhos dos homens." 
Psalms13:1 Até quando, Jeová! Esquecer-te-ás de mim para sempre? Até quando me ocultarás o teu rosto?" 
Psalms13:2 Até quando encherei a minha alma de cuidados, tendo diariamente tristeza no meu coração? Até quando sobre mim se exaltará o meu inimigo?" 
Psalms13:3 Considera e responde-me, Jeová, Deus meu. Alumia os meus olhos para que não durma eu o sono da morte," 
Psalms13:4 a fim de que não diga o meu inimigo: Prevaleci contra ele. E os meus adversários não se alegrem, quando eu for abalado." 
Psalms13:5 Mas, quanto a mim, confio na tua misericórdia; regozije-se o meu coração na tua salvação." 
Psalms13:6 Cante eu a Jeová, porque me fez o bem." 
Psalms14:1 Diz, no seu coração, o insensato: Não há Deus. Corromperam e fizeram abomináveis as suas ações; não houve quem fizesse o bem." 
Psalms14:2 Jeová olhou lá do céu sobre os filhos dos homens, para ver se havia alguém que tivesse entendimento, que buscasse a Deus." 
Psalms14:3 Todos se desviaram, juntamente se fizeram imundos. Não há quem faça o bem, não há nem sequer um." 
Psalms14:4 Acaso, não têm conhecimento todos os que obram a iniquidade? Eles comem o meu povo como comem pão e não invocam a Jeová." 
Psalms14:5 Ali, ficaram eles tomados de grande pavor, porque Deus está na geração dos justos." 
Psalms14:6 Vós quereis frustrar o conselho dos aflitos, mas Jeová é o seu refúgio." 
Psalms14:7 Oxalá que a salvação de Israel tivesse já vindo de Sião! Quando Jeová puser termo ao cativeiro do seu povo, regozije-se Jacó, e alegre-se Israel." 
Psalms15:1 Quem, Jeová, poderá hospedar-se na tua tenda? Quem poderá morar no teu santo monte?" 
Psalms15:2 Aquele que anda com inteireza, e faz o que é justo, e fala verdade no seu coração;" 
Psalms15:3 o que não calunia com a sua língua, nem faz o mal ao seu próximo, nem carrega de opróbrio ao seu vizinho." 
Psalms15:4 Aquele a cujos olhos o réprobo é desprezado, mas que honra aos que temem a Jeová; o que jura em dano seu, contudo não muda;" 
Psalms15:5 o que não dá à usura o seu dinheiro, nem recebe peita contra o inocente. Aquele que faz essas coisas não será jamais abalado." 
Psalms16:1 Guarda-me, ó Deus, porque em ti me refugiei." 
Psalms16:2 A Jeová eu disse: Tu és Senhor meu; além de ti, não tenho outro bem." 
Psalms16:3 Quanto aos santos que estão na terra, eles são os ilustres nos quais está todo o meu prazer." 
Psalms16:4 Muitas serão as penas daqueles que trocam a Jeová por outros deuses. Não oferecerei as suas libações de sangue, nem tomarei os seus nomes nos meus lábios." 
Psalms16:5 Jeová é a porção da minha herança e do meu cálice. Tu és da minha sorte o sustentáculo. 
Psalms16:6 As sortes me caíram em lugares amenos, linda é a minha herança." 
Psalms16:7 Bendirei a Jeová, que me aconselha. Até de noite me instruem os meus rins." 
Psalms16:8 Tenho posto sempre a Jeová diante de mim; estando ele à minha direita, não serei abalado." 
Psalms16:9 Portanto, está alegre o meu coração, e se regozija a minha alegria; também a minha carne habitará em segurança." 
Psalms16:10 Pois não abandonarás a minha alma ao Sheol, nem permitirás que o teu santo veja a corrupção." 
Psalms16:11 Far-me-ás conhecer a vereda da vida. Na tua presença, há plenitude de alegria; na tua destra, há delícias para sempre." 
Psalms17:1 Ouve, Jeová, a justa causa; atende ao meu clamor. Dá ouvidos à minha oração, que não é proferida por lábios enganosos." 
Psalms17:2 Da tua presença saia a minha sentença; os teus olhos veem com equidade. 
Psalms17:3 Provas o meu coração; visitas-me de noite; examinas-me e nada achas. Determinado estou que não transgredirá a minha boca. 
Psalms17:4 Quanto às ações dos homens, pela palavra dos teus lábios, eu me tenho guardado dos caminhos do homem violento." 
Psalms17:5 Os meus passos apegaram-se às tuas veredas, não resvalaram os meus pés." 
Psalms17:6 Eu te invoco, porque me responderás, ó Deus; inclina a mim os teus ouvidos e ouve as minhas palavras." 
Psalms17:7 Faze maravilhosas as tuas benignidades, ó tu que por tua destra salvas os que em ti se refugiam, daqueles que se levantam contra eles." 
Psalms17:8 Guarda-me como a menina dos olhos, esconde-me debaixo da sombra das tuas asas," 
Psalms17:9 dos iníquos que me despojam, meus mortais inimigos que me cercam." 
Psalms17:10 Cerram o seu coração estulto; com a sua boca falam arrogantemente. 
Psalms17:11 Andam-nos agora rodeando os nossos passos; assestam os seus olhos para nos deitar por terra. 
Psalms17:12 Ele é semelhante ao leão que deseja prear e ao leãozinho que espreita em lugares ocultos. 
Psalms17:13 Levanta-te, Jeová, sai-lhe à frente, derruba-o. Livra do iníquo a minha vida, pela tua espada;" 
Psalms17:14 sim, dos homens, Jeová, pela tua mão, dos homens mundanos, cujo quinhão está nesta vida, e cujo ventre tu enches dos teus bens. Eles fartam-se de filhos e o que sobra deixam por herança aos seus pequeninos." 
Psalms17:15 Quanto a mim, veja eu em retidão o teu rosto; seja eu, quando acordar, satisfeito com a tua semelhança." 
Psalms18:1 Com fervor te amo, Jeová, força minha." 
Psalms18:2 Jeová é a minha rocha, a minha fortaleza e o meu libertador; o meu Deus, o meu rochedo em que me refugio; o meu escudo, o meu Salvador poderoso, meu alto refúgio." 
Psalms18:3 Invocando a Jeová, que é digno de ser louvado, dos meus inimigos sou salvo." 
Psalms18:4 Rodearam-me cordas de morte, e torrentes de perdição me amedrontaram." 
Psalms18:5 Cercaram-me cordas do Sheol, laços de morte me sobrevieram." 
Psalms18:6 Na minha angústia, invoquei a Jeová e clamei por socorro ao meu Deus. Ele ouviu, do seu templo, a minha voz, e o clamor que lhe fiz entrou nos seus ouvidos." 
Psalms18:7 Abalou-se, então, a terra e tremeu; também os fundamentos dos montes se moveram e se abalaram, porque se acendeu a sua ira." 
Psalms18:8 Subiu fumaça dos seus narizes, e fogo devorador saiu da sua boca; dele saíram brasas ardentes." 
Psalms18:9 Ele abaixou os céus e desceu, tendo debaixo dos seus pés densa escuridão." 
Psalms18:10 Montou num querubim e voou; sim, voou velozmente sobre as asas do vento." 
Psalms18:11 Fez das trevas o seu retiro secreto, seu pavilhão ao redor de si; escuridade de águas, espessas nuvens dos céus." 
Psalms18:12 Do resplendor que diante dele havia saíam, pelas suas espessas nuvens, saraiva e carvão de fogo." 
Psalms18:13 Então, Jeová trovejou nos céus; e o Altíssimo fez soar a sua voz: saraiva e carvões de fogo." 
Psalms18:14 Enviou as suas setas e os dispersou; amiudados raios, e os conturbou." 
Psalms18:15 Então, apareceu o leito das águas, e foram descobertos os fundamentos do mundo pela tua repreensão, Jeová, pelo sopro dos ventos dos teus narizes." 
Psalms18:16 Ele estendeu lá do alto o braço, me tomou e me tirou das muitas águas." 
Psalms18:17 Livrou-me do meu inimigo forte e dos que me odiaram, porque foram mais poderosos que eu." 
Psalms18:18 Eles me acometeram no dia da minha calamidade, mas Jeová tornou-se o meu amparo." 
Psalms18:19 Ele me tirou para um lugar espaçoso; livrou-me, porque tinha prazer em mim." 
Psalms18:20 Recompensou-me Jeová segundo a minha retidão, retribuiu-me segundo a pureza das minhas mãos." 
Psalms18:21 Pois tenho guardado o caminho de Jeová e não me tenho apartado impiamente do meu Deus. 
Psalms18:22 Porque todos os seus juízos estão diante de mim, e não afasto de mim os seus estatutos." 
Psalms18:23 Fui perfeito para com ele e me guardei da iniquidade. 
Psalms18:24 Por isso, Jeová me retribuiu segundo a minha retidão, segundo a pureza das minhas mãos, aos seus olhos." 
Psalms18:25 Com o benigno, te mostrarás benigno; com o homem perfeito, te mostrarás perfeito;" 
Psalms18:26 com o puro, te mostrarás puro; com o perverso, te mostrarás contrário." 
Psalms18:27 Porque tu salvarás ao povo humilde, mas os olhos altivos, tu os abaterás." 
Psalms18:28 Pois tu acendes a minha lâmpada; Jeová, meu Deus, é quem alumia as minhas trevas." 
Psalms18:29 Pois, com o teu auxílio, dou numa tropa; com o auxílio do meu Deus, salto uma muralha." 
Psalms18:30 Quanto a Deus, perfeito é o seu caminho; a palavra de Jeová é provada. Ele é escudo para todos os que nele se refugiam." 
Psalms18:31 Pois quem é Deus a não ser Jeová? E quem é rocha, senão o nosso Deus?" 
Psalms18:32 O Deus que me veste de força e torna perfeito o meu caminho. 
Psalms18:33 Ele faz os meus pés como os das corças e me coloca em pé em meus lugares altos. 
Psalms18:34 Ele adestra as minhas mãos para a peleja, a ponto de vergarem os meus braços um arco de bronze." 
Psalms18:35 Deste-me também os escudos da minha salvação; a tua direita me susteve, e a tua condescendência me engrandeceu." 
Psalms18:36 Alargaste os meus passos diante de mim, e não resvalaram os meus pés." 
Psalms18:37 Persegui os meus inimigos e os alcancei; não voltei até haver acabado com eles. 
Psalms18:38 Dei neles até que não puderam levantar-se; caíram debaixo dos meus pés. 
Psalms18:39 Pois me cingiste de força para a peleja; submeteste-me os que se levantaram contra mim. 
Psalms18:40 Também fizeste que os meus inimigos me dessem as costas. E, quanto aos que me odeiam, eu os exterminei." 
Psalms18:41 gritaram por socorro, porém não houve quem os salvasse; Gritaram a Jeová, mas ele não lhes respondeu." 
Psalms18:42 Então, os esmiucei como o pó diante do vento, lancei-os fora como a lama das ruas." 
Psalms18:43 Livraste-me das contendas do povo; fizeste-me cabeça das nações. Um povo, que não conheci, me serviu." 
Psalms18:44 Mal ouviram, logo me prestaram obediência; os estrangeiros a mim se submeteram." 
Psalms18:45 Os estrangeiros sumiram-se e saíram tremendo das suas fortificações. 
Psalms18:46 Vive Jeová, e bendita seja a minha rocha! E exaltado seja o Deus da minha salvação!" 
Psalms18:47 O Deus que por mim tomou vingança e sujeitou povos debaixo de mim. 
Psalms18:48 Ele me livrou dos meus inimigos. Tu me elevaste acima dos que se levantaram contra mim; livraste-me do homem violento. 
Psalms18:49 Portanto, Jeová, eu te darei graças entre as nações e cantarei louvores ao teu nome." 
Psalms18:50 Pois Jeová dá grande livramento ao seu rei, e usa de benignidade para com o seu ungido, para com Davi e sua semente, para sempre." 
Psalms19:1 Os céus proclamam a glória de Deus, e o firmamento anuncia as obras das suas mãos." 
Psalms19:2 Um dia profere palavras a outro dia, e uma noite revela conhecimento a outra noite." 
Psalms19:3 Não há fala, nem palavras; não se lhe ouve a voz." 
Psalms19:4 Por toda a terra estende-se a sua linha, e as suas palavras vão até os confins do mundo. Neles, pôs uma tenda para o sol," 
Psalms19:5 o qual, como noivo que sai do seu tálamo, se regozija, como herói, para correr a sua carreira." 
Psalms19:6 A sua saída é desde a extremidade do céu, e o seu circuito, até os confins dele; e nada há que ao seu calor se esconda." 
Psalms19:7 A lei de Jeová é perfeita e refrigera a alma; o testemunho de Jeová é fiel e dá sabedoria ao simples. 
Psalms19:8 Os preceitos de Jeová são retos e alegram o coração; o mandamento de Jeová é puro e esclarece os olhos. 
Psalms19:9 O temor de Jeová é limpo e permanece para sempre; os juízos de Jeová são verdadeiros e inteiramente justos. 
Psalms19:10 Eles são mais para desejar do que o ouro, sim, do que muito ouro fino; e são mais doces do que o mel e o que os favos destilam." 
Psalms19:11 Demais disso, por eles é o teu servo advertido; e, em os guardar, há grande galardão." 
Psalms19:12 Quem pode discernir os seus erros? Purifica-me de faltas secretas. 
Psalms19:13 Também de pecados de presunção guarda ao teu servo; que eles não se assenhoreiem de mim; então, serei perfeito e ficarei livre de grande transgressão." 
Psalms19:14 Sejam agradáveis as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante a tua face, Jeová, rocha minha e redentor meu!" 
Psalms20:1 Responda-te Jeová no dia da tribulação; ponha-te num lugar alto o nome do Deus de Jacó. 
Psalms20:2 Envie-te do santuário auxílio e te sustenha de Sião. 
Psalms20:3 Lembre-se de todas as tuas ofertas de cereais e aceite os teus holocaustos. (Selá) 
Psalms20:4 Conceda-te segundo o teu coração e cumpra todo o teu conselho. 
Psalms20:5 Folgaremos de júbilo por tua salvação e, em nome de nosso Deus, arvoraremos pendões; cumpra Jeová todas as tuas petições." 
Psalms20:6 Agora, sei eu que Jeová salva ao seu ungido; ele lhe responderá lá do seu santo céu com a força salvadora da sua destra." 
Psalms20:7 Uns confiam em carros, outros, em cavalos; nós, porém, faremos menção do nome de Jeová, nosso Deus." 
Psalms20:8 Eles se acurvam e caem, mas nós nos erguemos e ficamos em pé." 
Psalms20:9 Salva, Jeová; responda-nos o rei no dia em que clamarmos." 
Psalms21:1 Jeová, na tua força, se alegrará o rei! E na tua salvação, quão grande será o seu júbilo?" 
Psalms21:2 O desejo do seu coração, lho concedeste, e a petição dos seus lábios, não lha negaste. (Selá)" 
Psalms21:3 Pois o premunes de bênçãos excelentes; pões-lhe na cabeça uma coroa de ouro fino. 
Psalms21:4 Pediu-te a vida e lha deste; sim, duração de dias para todo o sempre." 
Psalms21:5 Grande é a sua glória na tua salvação; honra e majestade pões sobre ele. 
Psalms21:6 Pois fá-lo-ás mui feliz para sempre; enchê-lo-ás de gozo na tua presença. 
Psalms21:7 Pois o rei confia em Jeová e, pela benignidade do Altíssimo, não será abalado." 
Psalms21:8 A tua mão alcançará todos os teus inimigos, a tua destra alcançará todos os que te odeiam." 
Psalms21:9 Torná-lo-ás qual fornalha ardente no tempo da tua ira; Jeová, no seu furor, os consumirá, e o fogo os devorará." 
Psalms21:10 O seu fruto, destruí-lo-ás da terra, e a sua semente, dentre os filhos dos homens." 
Psalms21:11 Pois intentaram contra ti o mal; urdiram uma trama, que não podem levar a efeito." 
Psalms21:12 Porque lhes farás voltar as costas, assestarás o teu arco contra o rosto deles." 
Psalms21:13 Sê exaltado, Jeová, na tua força! Assim, cantaremos e louvaremos o teu poder." 
Psalms22:1 Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? Por que estás afastado de me auxiliar e das palavras do meu bramido?" 
Psalms22:2 Deus meu, a ti clamo de dia, porém não me respondes; também de noite, porém não acho descanso." 
Psalms22:3 Contudo, tu és santo, entronizado sobre os louvores de Israel." 
Psalms22:4 Em ti confiaram nossos pais; confiaram, e os livraste." 
Psalms22:5 A ti clamaram e foram salvos; em ti confiaram e não foram envergonhados. 
Psalms22:6 Eu, porém, sou verme e não homem; opróbrio dos homens e desprezado do povo." 
Psalms22:7 Todos os que me veem zombam de mim; arreganham os beiços, meneiam a cabeça, dizendo:" 
Psalms22:8 Entrega-te a Jeová! Que ele o livre! Que ele o salve, visto que nele tem prazer!" 
Psalms22:9 Tu, porém, és quem me tirou da madre; fizeste-me confiar, estando eu aos peitos de minha mãe." 
Psalms22:10 Sobre ti fui lançado desde a madre; desde o ventre de minha mãe, tu és meu Deus." 
Psalms22:11 Não te alongues de mim, porque perto está a tribulação, porque não há quem acuda." 
Psalms22:12 Muitos touros se acercaram de mim; fortes touros de Basã me rodearam. 
Psalms22:13 Abrem contra mim as suas bocas, como um leão que despedaça e que ruge." 
Psalms22:14 Como água, estou derramado, e todos os meus ossos estão desconjuntados. O meu coração é como cera, derrete-se no meio das minhas entranhas." 
Psalms22:15 Está ressequido, como um caco, o meu vigor, e a minha língua se me apega às fauces; e pões-me no pó da morte." 
Psalms22:16 Porquanto cães me cercaram; a assembleia de malfeitores me rodeou; traspassaram-me as mãos e os pés. 
Psalms22:17 Posso contar todos os meus ossos; eles estão me encarando e mirando. 
Psalms22:18 Repartem entre si os meus vestidos e deitam sortes sobre a minha vestidura. 
Psalms22:19 Tu, porém, Jeová, não te afastes. Socorro meu, dá-te pressa em me ajudar." 
Psalms22:20 Livra da espada a minha vida; do poder do cão, a minha predileta." 
Psalms22:21 Salva-me da boca do leão; sim, dos chifres dos bois bravios; tu me respondeste." 
Psalms22:22 A meus irmãos declararei o teu nome; no meio da congregação te louvarei. 
Psalms22:23 Vós que temeis a Jeová, louvai-o; glorificai-o, vós todos, semente de Jacó; reverenciai-o, vós todos, semente de Israel." 
Psalms22:24 Pois ele não desprezou, nem abominou a aflição do aflito, nem dele escondeu o seu rosto; mas, quando lhe chamou por socorro, ouviu." 
Psalms22:25 De ti vem o meu louvor na grande congregação; cumprirei os meus votos na presença dos que o temem. 
Psalms22:26 Os mansos comerão e se fartarão; louvarão a Jeová os que o buscam. Viva o vosso coração para sempre. 
Psalms22:27 Lembrar-se-ão e converter-se-ão a Jeová todos os confins da terra; adorarão perante ti todas as famílias das nações. 
Psalms22:28 Pois de Jeová é o reino, e é ele quem domina sobre as nações." 
Psalms22:29 Comerão e adorarão todos os opulentos da terra; dobrarão os joelhos diante dele todos os que descem ao pó, Ainda o que não pode preservar a própria vida." 
Psalms22:30 Servi-lo-á a posteridade; falar-se-á do Senhor à geração vindoura. 
Psalms22:31 Virão e declararão a justiça dele; a um povo que há de nascer, anunciarão o que ele fez." 
Psalms23:1 Jeová é o meu pastor; nada me faltará. 
Psalms23:2 Faz-me repousar em pastos verdejantes; conduz-me às águas de descanso. 
Psalms23:3 Ele refrigera a minha alma, guia-me nas veredas da justiça por amor do seu nome." 
Psalms23:4 Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não recearei mal algum, porque tu és comigo. O teu cajado e o teu bordão, eles me confortam." 
Psalms23:5 Diante de mim preparas uma mesa na presença dos meus inimigos; ungiste com óleo a minha cabeça; o meu cálice trasborda. 
Psalms23:6 Unicamente a bondade e a misericórdia me seguirão todos os dias da minha vida; e habitarei na Casa de Jeová por longos dias. 
Psalms24:1 A Jeová pertence a terra e a sua plenitude, o mundo e os que nele habitam." 
Psalms24:2 Pois ele fundou-a sobre os mares e sobre as correntes a estabeleceu. 
Psalms24:3 Quem subirá ao monte de Jeová? E quem estará no seu santo lugar? 
Psalms24:4 Aquele que é limpo de mãos e puro de coração, que não entrega a sua alma à vaidade e não jura dolosamente." 
Psalms24:5 Este receberá de Jeová uma bênção e, do Deus da sua salvação, a justiça." 
Psalms24:6 Tal é a geração dos que a ele recorrem, dos que buscam a tua face, ó Deus de Jacó. (Selá)" 
Psalms24:7 Erguei, ó portas, as vossas cabeças; levantai-vos, ó portas antigas, e entrará o Rei da Glória." 
Psalms24:8 Quem é o Rei da Glória? Jeová forte e poderoso, Jeová poderoso na batalha." 
Psalms24:9 Erguei, ó portas, as vossas cabeças; sim, erguei-as, ó portas antigas e entrará o Rei da Glória." 
Psalms24:10 Quem é esse Rei da Glória? Jeová dos Exércitos, ele é o Rei da Glória. (Selá)" 
Psalms25:1 A ti, Jeová, elevo a minha alma." 
Psalms25:2 Deus meu, em ti confio, não seja eu envergonhado; não triunfem de mim os meus inimigos." 
Psalms25:3 Na verdade, ninguém dos que em ti esperam será envergonhado. Envergonhados serão os que, sem causa, procedem traiçoeiramente." 
Psalms25:4 Mostra-me, Jeová, os teus caminhos; ensina-me as tuas veredas." 
Psalms25:5 Guia-me na tua fidelidade e ensina-me, porque tu és o Deus da minha salvação. Em ti espero o dia todo." 
Psalms25:6 Lembra-te, Jeová, das tuas comiserações e das tuas benignidades, porque elas são desde sempre." 
Psalms25:7 Não te lembres dos pecados da minha mocidade, nem das minhas transgressões. Segundo a tua benignidade, lembra-te de mim, por amor da tua bondade, ó Jeová." 
Psalms25:8 Bom e reto é Jeová. Por isso, mostrará o caminho aos pecadores." 
Psalms25:9 Guiará os humildes no juízo; ensinará aos humildes o seu caminho. 
Psalms25:10 Todas as veredas de Jeová são benevolência e verdade para os que guardam a sua aliança e os seus testemunhos. 
Psalms25:11 Por amor do teu nome, Jeová, perdoa a minha iniquidade, pois é grande." 
Psalms25:12 Ao homem que temer a Jeová, ensinar-lhe-á ele o caminho a escolher." 
Psalms25:13 A sua alma permanecerá em prosperidade, e a sua descendência herdará a terra." 
Psalms25:14 O segredo de Jeová é para aqueles que o temem; far-lhe-á conhecer a sua aliança. 
Psalms25:15 Os meus olhos estão sempre postos em Jeová, pois ele tirará do laço os meus pés." 
Psalms25:16 Volta-te para mim e tem de mim piedade, pois estou desamparado e aflito." 
Psalms25:17 As tribulações do meu coração multiplicaram-se; tira-me das minhas angústias. 
Psalms25:18 Olha para a minha aflição e para o meu sofrimento e perdoa todos os meus pecados. 
Psalms25:19 Olha para os meus inimigos, porque são muitos; e, com ódio cruel, me odeiam." 
Psalms25:20 Guarda a minha alma e livra-me; não seja eu envergonhado, porque em ti me refugio." 
Psalms25:21 Preserva-me a integridade e a retidão, porque em ti espero." 
Psalms25:22 Redime, ó Deus, a Israel de todas as suas tribulações." 
Psalms26:1 Julga-me, Jeová, porque eu tenho andado na minha integridade; em Jeová tenho confiado sem vacilar." 
Psalms26:2 Examina-me, Jeová, e experimenta-me; põe à prova os meus rins e o meu coração." 
Psalms26:3 Pois a tua benignidade está diante dos meus olhos, e tenho andado na tua verdade." 
Psalms26:4 Não me tenho sentado com homens falsos, nem terei relações com dissimuladores." 
Psalms26:5 Odeio o ajuntamento dos malfazejos e com iníquos não me sentarei. 
Psalms26:6 Em inocência lavarei as minhas mãos; assim, Jeová, me acercarei do teu altar," 
Psalms26:7 para fazer ouvir-se a voz de ação de graças e narrar todas as tuas maravilhas. 
Psalms26:8 Amo, Jeová, a habitação da tua casa e o lugar onde assiste a tua glória." 
Psalms26:9 Não leves a minha alma juntamente com os pecadores, nem a minha vida com os sanguinários," 
Psalms26:10 em cujas mãos há crimes, e cuja direita está cheia de peitas." 
Psalms26:11 Quanto a mim, porém, andarei na minha integridade; resgata-me e compadece-te de mim." 
Psalms26:12 O meu pé está firme em terreno plano; nas congregações, bendirei a Jeová." 
Psalms27:1 Jeová é a minha luz e a minha salvação; de quem me recearei? Jeová é a fortaleza da minha vida; de quem terei medo? 
Psalms27:2 Quando malfeitores se chegaram a mim para comerem as minhas carnes, eles, meus opressores e inimigos, tropeçaram e caíram." 
Psalms27:3 Ainda que se acampe contra mim um exército, não se receará o meu coração; embora se levante contra mim a guerra, ainda assim conservarei eu a minha confiança." 
Psalms27:4 Uma coisa pedi a Jeová e a buscarei: que habite eu na Casa de Jeová todos os dias da minha vida, para contemplar a formosura de Jeová e estudar no seu templo." 
Psalms27:5 Pois, no dia da adversidade, me ocultará no seu pavilhão; no recôndito do seu tabernáculo, me esconderá; sobre uma rocha me elevará." 
Psalms27:6 E, agora, será elevada a minha cabeça acima dos meus inimigos que me cercam; e, no seu tabernáculo, oferecerei sacrifícios de júbilo; cantarei, sim, cantarei louvores a Jeová." 
Psalms27:7 Ouve, Jeová, quando eu, com a minha voz, clamar; compadece-te também de mim e responde-me." 
Psalms27:8 Quando disseste: Buscai o meu rosto, a ti te disse o meu coração: O teu rosto, Jeová, buscarei." 
Psalms27:9 Não escondas de mim o teu rosto; não rejeites com ira o teu servo. Tu tens sido o meu auxílio; não me enjeites, nem me desampares, Ó Deus da minha salvação." 
Psalms27:10 Pois, meu pai e minha mãe me abandonaram, Mas Jeová me acolherá." 
Psalms27:11 Ensina-me, Jeová, o teu caminho e conduze-me por uma vereda plana, por causa dos que me espreitam." 
Psalms27:12 Não me entregues à vontade dos meus adversários porque contra mim se levantam falsas testemunhas e os que respiram crueldade. 
Psalms27:13 Oh! Se eu não houvera crido que veria a bondade de Jeová na terra dos viventes! 
Psalms27:14 Espera tu por Jeová. Tem bom ânimo, e fortifique-se o teu coração; sim, espera tu por Jeová." 
Psalms28:1 A ti, Jeová, clamarei. Rocha minha, não sejas surdo para comigo; não suceda que, ficando tu em silêncio a meu respeito, eu me torne semelhante aos que descem à cova." 
Psalms28:2 Ouve a voz das minhas súplicas, quando a ti clamar por socorro, quando levantar as minhas mãos para o teu santo oráculo." 
Psalms28:3 Não me arrastes juntamente com os iníquos e com os que obram a iniquidade, os quais falam de paz com o seu próximo, mas têm em seus corações a maldade." 
Psalms28:4 Dá-lhes segundo a sua obra e segundo a maldade dos seus feitos; dá-lhes segundo o que fizeram as suas mãos. Retribui-lhes o que eles merecem. 
Psalms28:5 Porquanto não prestam atenção às obras de Jeová, nem ao que ele fez com as suas mãos. Derrubá-los-á e não os reedificará." 
Psalms28:6 Bendito seja Jeová, porque ouviu a voz das minhas súplicas!" 
Psalms28:7 Jeová é a minha força e o meu escudo; nele tem confiado o meu coração, e sou ajudado. Por isso, exulta o meu coração, e, com o meu cântico, o louvarei." 
Psalms28:8 Jeová é a força do seu povo, é uma fortaleza salvadora para o seu ungido." 
Psalms28:9 Salva o teu povo e abençoa a tua herança; pastoreia-os e exalta-os para sempre. 
Psalms29:1 Tributai a Jeová, filhos de Deus, tributai a Jeová glória e força." 
Psalms29:2 Tributai a Jeová a glória devida ao seu nome; adorai a Jeová, vestidos de sagrados ornamentos." 
Psalms29:3 A voz de Jeová está sobre as águas; o Deus da glória troveja, Jeová está sobre as muitas águas." 
Psalms29:4 A voz de Jeová é poderosa, a voz de Jeová é cheia de majestade." 
Psalms29:5 A voz de Jeová quebra os cedros; os cedros do Líbano, Jeová os despedaça;" 
Psalms29:6 e os faz saltar como um bezerro; o Líbano e o Siriom, como um filho de boi selvagem." 
Psalms29:7 A voz de Jeová despede línguas de fogo. 
Psalms29:8 A voz de Jeová faz tremer o deserto, Jeová faz tremer o deserto de Cades." 
Psalms29:9 A voz de Jeová traz dores de parto às corças e desnuda os bosques; e no seu templo, tudo diz: Glória." 
Psalms29:10 Jeová presidiu como rei ao dilúvio; como rei, Jeová preside para sempre." 
Psalms29:11 Jeová dará força ao seu povo, Jeová abençoará com paz ao seu povo." 
Psalms30:1 Exaltar-te-ei, Jeová, porque me levantaste e não permitiste que os meus inimigos se regozijassem sobre mim." 
Psalms30:2 Jeová, Deus meu, a ti clamei por socorro, e me saraste." 
Psalms30:3 Jeová, fizeste subir a minha alma do Sheol; vivificaste-me dentre os que descem à cova." 
Psalms30:4 Cantai louvores a Jeová, vós que sois seus santos, e dai graças ao seu santo nome." 
Psalms30:5 Pois a sua ira dura apenas um momento. No seu favor, está a vida. O choro pode entrar à tarde para pousar; pela manhã, porém, vem o cântico de júbilo." 
Psalms30:6 Quanto a mim, dizia eu na minha prosperidade: Nunca jamais serei abalado." 
Psalms30:7 Tu, Jeová, pelo teu favor, fizeras que o meu monte permanecesse forte. Ocultaste o teu rosto, fiquei conturbado." 
Psalms30:8 A ti, Jeová, clamei e ao Senhor supliquei." 
Psalms30:9 Que proveito há no meu sangue, em ir eu para a cova? Porventura, louvar-te-á o pó? Declarará ele a tua verdade?" 
Psalms30:10 Ouve, Jeová, e compadece-te de mim. Sê tu, Jeová, o meu ajudador." 
Psalms30:11 Converteste o meu pranto em regozijo, tiraste o meu cilício e cingiste-me de alegria," 
Psalms30:12 a fim de que a minha glória cante louvores a ti e não se cale. Jeová, Deus meu, dar-te-ei graças para sempre." 
Psalms31:1 Em ti, Jeová, me refugio; não seja eu jamais envergonhado. Livra-me na tua retidão." 
Psalms31:2 Inclina para mim os teus ouvidos, livra-me depressa. Sê para mim uma rocha fortificada, uma casa de defesa que me salve." 
Psalms31:3 Porquanto tu és a minha rocha e a minha fortaleza. Por amor do teu nome, me conduzirás e me guiarás." 
Psalms31:4 Tirar-me-ás do laço que me armaram às escondidas, pois tu és a minha fortaleza." 
Psalms31:5 Nas tuas mãos entrego o meu espírito; tu me remiste, Jeová, Deus de verdade." 
Psalms31:6 Aborreço os que observam vaidades mentirosas; eu, porém, confio em Jeová." 
Psalms31:7 Alegrar-me-ei e regozijar-me-ei na tua benignidade, pois tens visto a minha aflição. Tens conhecido as adversidades da minha alma" 
Psalms31:8 e não me tens deixado entregue às mãos do inimigo; tens posto os meus pés num lugar espaçoso. 
Psalms31:9 Compadece-te de mim, porque me sinto atribulado; os meus olhos estão consumidos de tristeza, sim, a minha alma e o meu corpo." 
Psalms31:10 Pois está gasta de pesar a minha vida, e, de suspirar, os meus anos; por causa da minha iniquidade, desfalece a minha força, e consumidos estão os meus ossos." 
Psalms31:11 Por causa de todos os meus adversários, tornei-me um opróbrio, sim, sobremodo o sou para os meus vizinhos e horror para os meus conhecidos. Os que me viam na rua fugiam de mim." 
Psalms31:12 Sou esquecido como um morto posto fora do pensamento, sou como um vaso quebrado." 
Psalms31:13 Pois tenho ouvido a difamação de muitos, terror por todos os lados. Enquanto juntamente consultavam contra mim, maquinaram para me tirar a vida." 
Psalms31:14 Quanto a mim, porém, em ti confio, Jeová. Eu disse: Tu és meu Deus." 
Psalms31:15 Na tua mão estão os meus dias; livra-me das mãos dos meus inimigos e dos que me perseguem. 
Psalms31:16 Faze brilhar o teu rosto sobre o teu servo; salva-me na tua benignidade. 
Psalms31:17 Não seja eu envergonhado, Jeová, porque te hei invocado; envergonhados sejam os iníquos, fiquem mudos no Sheol." 
Psalms31:18 Emudeçam os lábios mentirosos, que falam insolentemente contra o justo, com orgulho e desprezo." 
Psalms31:19 Oh! Quão grande é a tua bondade, que reservaste para os que te temem, a qual, perante os filhos dos homens, preparaste para aqueles que em ti se refugiam!" 
Psalms31:20 No lugar oculto da tua presença, tu os esconderás das tramas dos homens; num pavilhão, os ocultarás da contenda de línguas." 
Psalms31:21 Bendito seja Jeová, porque tem feito maravilhosa a sua benignidade para comigo numa cidade fortificada!" 
Psalms31:22 Quanto a mim, porém, disse em meu sobressalto: Estou cortado de diante dos teus olhos. Não obstante, ouviste a voz das minhas súplicas quando a ti clamava por socorro." 
Psalms31:23 Amai a Jeová, vós todos os que sois seus santos. Jeová preserva os que são fiéis e retribui abundantemente ao que usa de soberba." 
Psalms31:24 Sede fortes, e fortaleça-se o vosso coração, vós todos os que esperais em Jeová." 
Psalms32:1 Feliz é aquele cuja transgressão é perdoada, cujo pecado é coberto." 
Psalms32:2 Feliz é o homem a quem Jeová não atribui iniquidade e em cujo espírito não há dolo. 
Psalms32:3 Quando guardei silêncio, envelheceram os meus ossos pelo meu bramido durante o dia todo." 
Psalms32:4 Porque de dia e de noite sobre mim pesava a tua mão. O meu humor converteu-se em sequidão de estio. (Selá) 
Psalms32:5 Eu te confessei o meu pecado, e a minha iniquidade não a ocultei. Disse eu: Confessarei a Jeová a minha transgressão, e tu perdoaste a iniquidade do meu pecado. (Selá)" 
Psalms32:6 Portanto, todo o que é pio te suplicará a tempo de poder encontrar-te. Na verdade, quando transbordarem grandes águas, a ele não se chegarão." 
Psalms32:7 Tu és para mim um lugar oculto; preservar-me-ás da tribulação; de alegres cantos de livramento me cercarás. 
Psalms32:8 Instruir-te-ei e ensinar-te-ei o caminho em que hás de andar; aconselhar-te-ei, tendo-te debaixo da minha vista." 
Psalms32:9 Não sejais como o cavalo ou como a mula, que não têm entendimento, os quais carecem de arreios, freios e cabrestos, que os sujeitem; de outra forma não te obedecerão." 
Psalms32:10 Muitos pesares terá de curtir o iníquo; Mas aquele que confia em Jeová, a benignidade o cercará." 
Psalms32:11 Alegrai-vos em Jeová e regozijai-vos, ó justos; cantai de júbilo, vós todos que sois retos de coração." 
Psalms33:1 Exultai, ó justos, em Jeová; aos retos fica bem o louvor." 
Psalms33:2 Dai graças a Jeová com a harpa, cantai-lhe louvores com o saltério de dez cordas." 
Psalms33:3 Entoai-lhe um cântico novo, tocai bem e com júbilo." 
Psalms33:4 Pois reta é a palavra de Jeová; e tudo quanto faz é com fidelidade. 
Psalms33:5 Ele ama a retidão e a justiça; a terra está cheia da benignidade de Jeová. 
Psalms33:6 Pela palavra de Jeová, foram feitos os céus; e, pelo sopro da sua boca todo o exército deles." 
Psalms33:7 Ele ajunta, qual uma mole, as águas do mar; amontoa em tesouros os abismos." 
Psalms33:8 Tema a Jeová toda a terra, tenham medo dele todos os habitantes do mundo." 
Psalms33:9 Pois ele falou e foi feito; ele ordenou, e ficou estabelecido." 
Psalms33:10 Jeová reduz a nada o conselho das nações; anula os intentos dos povos. 
Psalms33:11 O conselho de Jeová persiste para sempre; os intentos do seu coração, por todas as gerações." 
Psalms33:12 Feliz é a nação que tem por Deus a Jeová, o povo que ele escolheu para a sua herança." 
Psalms33:13 Jeová olha lá do céu, vê todos os filhos dos homens;" 
Psalms33:14 lá do lugar da sua habitação, dirige o seu olhar para todos os habitantes da terra," 
Psalms33:15 aquele que forma o coração de todos eles, que considera todas as suas obras." 
Psalms33:16 Não há rei que se salve com grande exército, nem por grande força se livra um poderoso." 
Psalms33:17 Falaz é o cavalo para a segurança, e, pela sua grande força, a ninguém pode livrar." 
Psalms33:18 Eis que os olhos de Jeová estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua benignidade," 
Psalms33:19 para livrar da morte as suas almas e conservar-lhes a vida em tempo de fome. 
Psalms33:20 A nossa alma espera por Jeová. Ele é o nosso auxílio e o nosso escudo. 
Psalms33:21 Pois o nosso coração nele se alegrará, porque, no seu santo nome, temos confiado." 
Psalms33:22 Seja sobre nós, Jeová, a tua benignidade, assim como temos esperado em ti." 
Psalms34:1 Bendirei a Jeová em todo o tempo; o seu louvor estará sempre na minha boca. 
Psalms34:2 Em Jeová se gloriará a minha alma; ouvirão os humildes e se alegrarão. 
Psalms34:3 Engrandecei a Jeová comigo, e todos, à uma, exaltemos o seu nome." 
Psalms34:4 Busquei a Jeová, e ele me respondeu e de todos os meus temores me livrou." 
Psalms34:5 Os que olharam para ele foram alumiados, e os seus rostos jamais serão confundidos." 
Psalms34:6 Este aflito clamou; Jeová ouviu e o livrou de todas as suas tribulações. 
Psalms34:7 O anjo de Jeová acampa-se ao redor dos que o temem e livra-os. 
Psalms34:8 Gostai e vede que Jeová é bom. Feliz é o homem que nele se refugia. 
Psalms34:9 Temei a Jeová, vós que sois os seus santos, porque nada falta aos que o temem." 
Psalms34:10 Os leõezinhos necessitam e sofrem fome, mas os que buscam a Jeová, bem algum lhes faltará." 
Psalms34:11 Vinde, filhos, e escutai-me; eu vos ensinarei o temor de Jeová." 
Psalms34:12 Quem é o homem que deseja a vida e quer largos dias para ver prosperidade? 
Psalms34:13 Guarda a tua língua do mal e os teus lábios de falarem dolo. 
Psalms34:14 Desvia-te do mal e faze o bem; busca a paz e segue-a. 
Psalms34:15 Os olhos de Jeová estão fixos nos justos, e os seus ouvidos, atentos ao clamor deles." 
Psalms34:16 O rosto de Jeová está contra os que fazem o mal, para apagar da terra a memória deles." 
Psalms34:17 Gritaram os justos; Jeová ouviu e livrou-os de todas as suas tribulações. 
Psalms34:18 Perto está Jeová daqueles que têm o coração quebrantado e salva os que têm o espírito contrito. 
Psalms34:19 Muitas são as aflições do justo, mas de todas elas Jeová o livra." 
Psalms34:20 Ele lhe preserva todos os ossos; nem sequer um deles é quebrado. 
Psalms34:21 A malícia matará ao iníquo; e os que odeiam o justo serão condenados. 
Psalms34:22 Jeová resgata a alma dos seus servos; dos que nele se refugiam, nenhum será condenado." 
Psalms35:1 Contende, Jeová, com os que comigo contendem; peleja contra os que contra mim pelejam." 
Psalms35:2 Toma o escudo e o pavês e levanta-te em meu auxílio. 
Psalms35:3 Tira da lança e embarga o passo aos que me perseguem. Dize à minha alma: Eu sou a tua salvação. 
Psalms35:4 Sejam envergonhados e cobertos de desonra os que buscam tirar-me a vida; sejam obrigados a voltar atrás e sejam confundidos os que tramam fazer-me o mal. 
Psalms35:5 Sejam como a moinha diante do vento, acossando-os o anjo de Jeová." 
Psalms35:6 Torne-se o seu caminho escuro e escorregadio, perseguindo-os o anjo de Jeová." 
Psalms35:7 Pois, sem causa, esconderam para mim um laço; sem causa, abriram para a minha alma uma cova." 
Psalms35:8 Venha sobre ele a destruição, quando menos pensa; apanhe-o o próprio laço que escondeu. Nele caia para a sua destruição." 
Psalms35:9 A minha alma exultará em Jeová, regozijar-se-á na sua salvação." 
Psalms35:10 Todos os meus ossos dirão: Jeová, quem é semelhante a ti, que livras o pobre daquele que é mais forte do que ele; o pobre e o necessitado, do que o despoja?" 
Psalms35:11 Levantam-se testemunhas injustas; sobre coisas que ignoro, me interrogam." 
Psalms35:12 Tornam-me o mal pelo bem, o que é um esbulho para a minha alma." 
Psalms35:13 Mas, quanto a mim, estando eles enfermos, era o saco a minha vestidura; eu afligia a minha alma com jejum. A minha oração, porém, voltou para o meu seio." 
Psalms35:14 Portava-me como se fora o meu amigo ou meu irmão; eu ia curvado em pranto, como quem chora por sua mãe." 
Psalms35:15 Mas, quando tropecei, eles se regozijaram e se ajuntaram; ajuntam-se contra mim, injuriando-me por motivos que ignoro; dilaceram-me e não cessam:" 
Psalms35:16 Como vis bufões nos festins, rangem contra mim os dentes." 
Psalms35:17 Senhor, por quanto tempo estarás olhando? Livra a minha alma das suas violências; dos leões, a minha predileta." 
Psalms35:18 Dar-te-ei graças na grande congregação; entre muito povo te louvarei. 
Psalms35:19 Não se regozijem injustamente sobre mim os meus inimigos, nem pisquem o olho os que, sem causa, me odeiam." 
Psalms35:20 Pois não falam paz, mas tramam enganos contra os que estão quietos sobre a terra." 
Psalms35:21 Escancararam contra mim a boca; disseram: Ainda bem! Ainda bem! Os nossos olhos o viram. 
Psalms35:22 Tu os viste, Jeová; não fiques calado; Senhor, não te afastes de mim." 
Psalms35:23 Acorda e desperta para o meu julgamento, para a minha causa, Deus meu e Senhor meu." 
Psalms35:24 Julga-me, Jeová, Deus meu, segundo a tua retidão; e não se regozijem eles sobre mim." 
Psalms35:25 Não digam eles em seu coração: Ainda bem! Cumpriu-se o nosso desejo. Não digam eles: Nós o devoramos. 
Psalms35:26 Sejam envergonhados e confundidos juntamente os que se regozijam com o meu mal; cubram-se de vergonha e de ignomínia os que se engrandecem contra mim. 
Psalms35:27 Cantem de júbilo e se alegrem os que têm prazer na minha retidão; digam continuamente: Seja magnificado Jeová, que se deleita na prosperidade do seu servo!" 
Psalms35:28 A minha língua celebrará a tua justiça e o teu louvor durante o dia todo. 
Psalms36:1 Diz a Transgressão no coração do iníquo: Não há medo de Deus diante dos seus olhos. 
Psalms36:2 Porque ela o lisonjeia no seu coração, dizendo que a sua iniquidade não há de ser descoberta e detestada." 
Psalms36:3 As palavras da sua boca são iniquidade e dolo; deixou de ser sábio e de fazer o bem. 
Psalms36:4 Maquina a iniquidade no seu leito; detém-se em caminho que não é bom; não dá de mão o mal. 
Psalms36:5 A tua benignidade, Jeová, chega aos céus; a tua fidelidade, até as nuvens." 
Psalms36:6 A tua justiça é como as montanhas de Deus; os teus juízos são um abismo profundo. Tu, Jeová, preservas os homens e os animais." 
Psalms36:7 Quão preciosa é a tua benignidade, ó Deus! Os filhos dos homens refugiam-se debaixo da sombra das tuas asas." 
Psalms36:8 Eles serão saciados com a gordura da tua casa. Far-lhes-ás beber da torrente das tuas delícias. 
Psalms36:9 Pois em ti está a fonte da vida; na tua luz, veremos a luz." 
Psalms36:10 Continua a tua benignidade aos que te conhecem, e a tua justiça, aos retos de coração." 
Psalms36:11 Não venha contra mim o pé de soberba. E não me repila a mão dos iníquos. 
Psalms36:12 Ali, estão caídos os que obram a iniquidade; estão derrubados e não se poderão levantar." 
Psalms37:1 Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que obram a iniquidade." 
Psalms37:2 Pois cedo serão ceifados como a relva e murcharão como a erva verde. 
Psalms37:3 Confia em Jeová e faze o bem; habita na terra e segue a fidelidade. 
Psalms37:4 Assim te deleitarás em Jeová, e ele concederá os desejos do teu coração." 
Psalms37:5 Entrega a Jeová o teu caminho; põe também nele a confiança, e ele fará," 
Psalms37:6 sim, ele fará sair como a luz a tua retidão e, como o meio-dia, o teu direito." 
Psalms37:7 Descansa em Jeová e com paciência espera por ele; não te enfades por causa daquele que prospera no seu caminho, por causa do homem que executa maus desígnios." 
Psalms37:8 Deixa a ira e abandona o furor; não te enfades; isso só leva à pratica do mal. 
Psalms37:9 Pois serão exterminados os malfeitores, mas os que esperam por Jeová, esses herdarão a terra." 
Psalms37:10 Ainda um pouco de tempo, e não existirá o iníquo; poderás observar diligentemente o seu lugar, e ele já não é." 
Psalms37:11 Mas os mansos herdarão a terra e se deleitarão na abundância de paz. 
Psalms37:12 O iníquo urde tramas contra o justo e contra ele range os dentes. 
Psalms37:13 Dele se rirá o Senhor, pois vê que se está aproximando o seu dia." 
Psalms37:14 Desembainham a espada os iníquos e armam o arco, para derrubarem o aflito e o necessitado, para matarem aqueles cujo caminho é reto." 
Psalms37:15 A sua espada lhes entrará no coração, e os seus arcos serão quebrados." 
Psalms37:16 Mais vale o pouco que o justo tem do que a abundância de muitos iníquos. 
Psalms37:17 Pois os braços dos iníquos serão quebrados, mas Jeová sustém os justos." 
Psalms37:18 Jeová conhece os dias dos íntegros, e a herança deles permanecerá para sempre." 
Psalms37:19 Não serão envergonhados no tempo do mal, e, nos dias da fome, serão fartos." 
Psalms37:20 Os iníquos, porém, perecerão, e os inimigos de Jeová serão como as mais belas pastagens. Eles se desfarão; em fumaça se desfarão." 
Psalms37:21 O iníquo toma emprestado e não paga; mas o justo se compadece e dá. 
Psalms37:22 Pois os que por ele são abençoados herdarão a terra; mas os que por ele são amaldiçoados serão exterminados. 
Psalms37:23 Por Jeová são firmados os passos do homem, em cujo caminho se deleita." 
Psalms37:24 Ainda que caia, não ficará prostrado, pois Jeová lhe segura a mão." 
Psalms37:25 Fui mancebo, e já sou velho; não vi ainda o justo abandonado, nem a sua descendência mendigando o pão." 
Psalms37:26 Compadece-se o dia todo e empresta, e a sua descendência é abençoada." 
Psalms37:27 Desvia-te do mal e faze o bem. Assim, possuirás para sempre a tua morada." 
Psalms37:28 Pois Jeová ama a justiça e não desampara os seus santos. Eles serão preservados para sempre, mas a descendência dos iníquos será exterminada." 
Psalms37:29 Os justos herdarão a terra e nela habitarão para sempre. 
Psalms37:30 A boca do justo profere a sabedoria, e a sua língua fala o juízo." 
Psalms37:31 A lei do seu Deus está no seu coração; não resvalarão os seus passos. 
Psalms37:32 O iníquo espreita ao justo e busca tirar-lhe a vida. 
Psalms37:33 Jeová não o deixará ao seu dispor, nem o condenará, quando for julgado." 
Psalms37:34 Espera em Jeová e segue o seu caminho, e ele te exaltará para herdares a terra. Quando os iníquos forem exterminados, tu o verás." 
Psalms37:35 Vi o iníquo cheio de prepotência e espalhando-se como a árvore verde na terra natal. 
Psalms37:36 Mas passei, e eis que desaparecera; procurei-o, mas ele não pôde ser encontrado." 
Psalms37:37 Nota o homem perfeito, considera o reto; Porque há para o homem de paz um porvir." 
Psalms37:38 Quanto aos transgressores, serão, à uma, destruídos; a posteridade dos iníquos será exterminada." 
Psalms37:39 Mas a salvação dos justos vem de Jeová; ele é a sua fortaleza, no tempo da tribulação." 
Psalms37:40 Jeová ajuda-os e livra-os; livra-os dos iníquos e salva-os, porque nele se refugiaram." 
Psalms38:1 No teu furor, Jeová, não me repreendas, Nem, na tua cólera, me castigues." 
Psalms38:2 Pois as tuas setas se cravam em mim, e a tua mão sobre mim se descarrega." 
Psalms38:3 Não há parte sã na minha carne por causa da tua indignação; nada há são nos meus ossos por causa do meu pecado. 
Psalms38:4 Porquanto as minhas iniquidades se elevam por cima da minha cabeça; elas, como carga pesada, excedem as minhas forças." 
Psalms38:5 As minhas chagas tornam-se fétidas e purulentas, por causa da minha loucura." 
Psalms38:6 Sinto-me acabrunhado e muito abatido; ando de pranto durante o dia todo. 
Psalms38:7 Pois os meus lombos estão cheios de ardor, e não há parte sã na minha carne." 
Psalms38:8 Estou entorpecido e muito pisado; dou rugidos por força do desassossego do meu coração. 
Psalms38:9 Senhor, diante de ti está todo o meu desejo, e o meu suspirar não te é oculto." 
Psalms38:10 Bate-me agitadamente o coração; falta-me a força; quanto à luz dos meus olhos, esta já não está comigo." 
Psalms38:11 Os que me amam e os meus amigos arredam-se da minha praga; e os meus parentes ficam lá de longe. 
Psalms38:12 Armam-me laços os que buscam tirar-me a vida; os que procuram fazer-me o mal falam coisas perniciosas e imaginam enganos durante o dia todo. 
Psalms38:13 Eu, porém, como um surdo, não ouço e sou como um mudo que não abre a boca." 
Psalms38:14 Sou, de feito, como quem não ouve e em cuja boca não há com que replicar." 
Psalms38:15 Pois por ti, Jeová, espero; tu responderás, Senhor, Deus meu." 
Psalms38:16 Porque eu dizia: Não suceda que eles se regozijem sobre mim. Quando resvala o meu pé, eles se engrandecem contra mim." 
Psalms38:17 Pois eu estou prestes a tropeçar, e a minha dor está sempre diante de mim." 
Psalms38:18 Porquanto declararei a minha iniquidade; serei contristado por causa do meu pecado," 
Psalms38:19 mas os meus inimigos são cheios de vida e são fortes; e muitos são os que, sem causa, me odeiam." 
Psalms38:20 Também os que tornam o mal pelo bem são meus adversários, porque sigo o que é bom." 
Psalms38:21 Não me desampares, Jeová; Deus meu, não te apartes de mim." 
Psalms38:22 Apressa-te a me socorrer, Senhor, minha salvação." 
Psalms39:1 Disse eu: Guardarei os meus caminhos, para não pecar com a minha língua. Guardarei a minha boca com uma mordaça, enquanto o iníquo estiver diante de mim." 
Psalms39:2 Emudeci no silêncio da resignação, fiquei calado ainda a respeito do bem, e a minha mágoa se agravou." 
Psalms39:3 Escandesceu-se o meu coração dentro de mim; enquanto eu meditava, acendeu-se o fogo. Então, disse eu com a minha língua:" 
Psalms39:4 Faze-me conhecer, Jeová, o meu fim, e a medida dos meus dias, qual é. Possa eu saber quão frágil sou." 
Psalms39:5 Eis que deste aos meus dias o comprimento de algumas palmas de mão, e o tempo da minha vida é como nada diante de ti. Na verdade, todo homem, por mais firme que esteja, é totalmente vaidade. (Selá)" 
Psalms39:6 Na verdade, o homem anda como uma aparência; na verdade, em vão se inquieta. Amontoa riquezas, e não sabe quem as levará." 
Psalms39:7 Agora, Jeová, que espero eu? A minha esperança está em ti." 
Psalms39:8 Livra-me de todas as minhas transgressões; não me faças o opróbrio do insensato. 
Psalms39:9 Emudeci, não abri a minha boca, porquanto tu o fizeste." 
Psalms39:10 Tira de sobre mim o teu flagelo. Pelo golpe da tua mão, eu estou consumido." 
Psalms39:11 Quando, com repreensões, castigas o homem por causa da iniquidade, destróis, como traça, o que ele tem de precioso. Na verdade todo o homem é vaidade.(Selá)" 
Psalms39:12 Ouve, Jeová, a minha oração e dá ouvidos ao meu clamor por teu socorro. Não sejas surdo às minhas lágrimas, porque eu sou para contigo um peregrino, um forasteiro como todos os meus pais." 
Psalms39:13 Desvia de mim o teu olhar, para que eu tome alento, antes que eu me vá e não exista mais." 
Psalms40:1 Esperei com paciência por Jeová; ele se inclinou para mim e ouviu o meu clamor por socorro. 
Psalms40:2 Também me tirou duma cova de perdição, dum tremedal de lama; colocou os meus pés sobre uma rocha e firmou os meus passos." 
Psalms40:3 Pôs um novo cântico na minha boca, hino de louvor ao nosso Deus. Muitos verão isso, temerão e confiarão em Jeová." 
Psalms40:4 Feliz é o homem que faz de Jeová a sua confiança e não se vira para os arrogantes e para os apóstatas mentirosos. 
Psalms40:5 Muitas são, Jeová, Deus meu, as tuas maravilhas que tens feito e bem assim os teus pensamentos para conosco. Ninguém há que se possa comparar a ti. Se eu quisesse declará-los e deles falar, são mais do que se podem contar." 
Psalms40:6 Em sacrifícios e em ofertas de cereais, não te deleitas; abriste-me os ouvidos; holocaustos e ofertas pelo pecado, não os exigiste." 
Psalms40:7 Então, disse eu: Eis que venho; no rolo do livro, está escrito a meu respeito." 
Psalms40:8 Em fazer a tua vontade, Deus meu, eu me deleito; a tua lei está dentro do meu coração." 
Psalms40:9 Proclamei boas-novas de justiça nas grandes congregações; eis que não fechei os meus lábios. Tu, Jeová, o sabes." 
Psalms40:10 Não ocultei dentro do meu coração a tua justiça; declarei a tua fidelidade e a tua salvação. Não escondi da grande congregação a tua benignidade e a tua verdade. 
Psalms40:11 Tu, Jeová, não me retirarás as tuas ternas misericórdias; a tua benignidade e a tua verdade sempre me guardarão." 
Psalms40:12 Pois me cercaram males inumeráveis; as minhas iniquidades me alcançaram, e não posso ver; são mais que os cabelos da minha cabeça, e o meu coração me desamparou." 
Psalms40:13 Digna-te, Jeová, livrar-me; dá-te pressa, Jeová, em me socorrer." 
Psalms40:14 Sejam, à uma, envergonhados e confundidos aqueles que buscam tirar-me a vida; sejam obrigados a voltar atrás e cubram-se de ignomínia aqueles que folgam com o meu mal." 
Psalms40:15 Fiquem desolados em razão da sua vergonha os que me dizem: Ah! Ah! 
Psalms40:16 Folguem e regozijem-se em ti todos os que te buscam. Digam continuamente os que amam a tua salvação: Magnificado seja Jeová! 
Psalms40:17 Mas, quanto a mim, pobre e necessitado, o Senhor cuida de mim. Tu és o meu amparo e o meu libertador; Não tardes, Deus meu." 
Psalms41:1 Feliz é aquele que atende ao fraco; Jeová o livrará no dia do mal. 
Psalms41:2 Jeová o guardará, lhe conservará a vida e far-lhe-á feliz na terra, não o entregará à vontade dos seus inimigos." 
Psalms41:3 Jeová o sustentará no leito da enfermidade. Tu lhe amaciarás a cama na sua doença. 
Psalms41:4 Disse eu da minha parte: Jeová, compadece-te de mim; sara a minha alma, porque pequei contra ti." 
Psalms41:5 Falam mal contra mim os meus inimigos, dizendo: Quando morrerá e perecerá o seu nome?" 
Psalms41:6 Se algum deles vem visitar-me, diz falsidades; o seu coração prepara-se para maldizer. Saindo ele para fora, fala." 
Psalms41:7 À uma, segredam contra mim todos os que me odeiam; contra mim imaginam males, dizendo:" 
Psalms41:8 Alguma coisa ruim se lhe apega; e, agora, que está de cama, não se levantará mais." 
Psalms41:9 Até o meu amigo íntimo em quem confiava, que comia o meu pão, levantou contra mim o seu calcanhar." 
Psalms41:10 Tu, porém, Jeová, compadece-te de mim e levanta-me, para que eu lhes retribua." 
Psalms41:11 Por isso, conheço que tu te deleitas em mim, por não triunfar de mim o meu inimigo." 
Psalms41:12 Quanto a mim, tu me susténs na minha integridade e me colocas diante da tua face para sempre." 
Psalms41:13 Bendito seja Jeová, Deus de Israel, desde a eternidade até a eternidade! Amém e amém!" 
Psalms42:1 Como uma corça suspira pelas correntes das águas, assim a minha alma suspira por ti, ó Deus." 
Psalms42:2 A minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo; quando virei e comparecerei diante de Deus?" 
Psalms42:3 As minhas lágrimas têm sido o meu alimento de dia e de noite, enquanto me dizem continuamente: Onde está o teu Deus?" 
Psalms42:4 Eu me lembro, com efusão de coração, de como eu passava com a turba e os guiava em procissão à Casa de Deus, com voz de júbilo e louvor — uma multidão em festa." 
Psalms42:5 Por que estás abatida, minha alma? Por que estás perturbada dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda lhe darei graças pelo auxílio do seu rosto." 
Psalms42:6 Deus meu, dentro de mim está abatida a minha alma. Portanto, me lembrarei de ti desde a região do Jordão, e desde os montes do Hermom, desde o outeiro de Mizar." 
Psalms42:7 Um abismo chama outro abismo ao ruído das tuas catadupas; todas as tuas ondas e vagas passaram por cima de mim. 
Psalms42:8 Contudo, de dia, Jeová ordenará a sua benignidade, e, de noite, estará comigo o seu cântico, a saber, uma oração ao Deus da minha vida." 
Psalms42:9 Direi a Deus, minha rocha: Por que te esqueceste de mim? Por que ando eu em pranto por causa da opressão dos meus inimigos?" 
Psalms42:10 Os meus ossos se esmigalham quando os meus adversários me ultrajam, em me dizendo continuamente: Onde está o teu Deus?" 
Psalms42:11 Por que estás abatida, minha alma? Por que estás perturbada dentro de mim? Espera em Deus, porque ainda lhe darei graças, a ele, que é a salvação do meu rosto e Deus meu." 
Psalms43:1 Julga-me, ó Deus, e pleiteia a minha causa contra uma nação desumana; livra-me do homem fraudulento e iníquo." 
Psalms43:2 Pois tu és o Deus da minha fortaleza; por que me rejeitaste? Por que ando de pranto por causa da opressão do inimigo? 
Psalms43:3 Envia a tua luz e a tua verdade, que elas me guiem. Levem-me elas ao teu santo monte e ao teu tabernáculo." 
Psalms43:4 Então, irei ao altar de Deus. ao Deus da minha exaltação e regozijo. E, ao som da harpa, dar-te-ei graças, ó Deus, Deus meu." 
Psalms43:5 Por que estás abatida, minha alma? Por que estás perturbada dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda lhe darei graças, a ele, que é a salvação do meu rosto e Deus meu." 
Psalms44:1 Com os nossos ouvidos, temos ouvido; nossos pais nos têm contado o que fizeste nos seus dias, nos dias antigos." 
Psalms44:2 Por tuas próprias mãos, desapossaste as nações e os plantaste a eles. Afligiste os povos e a eles os estendeste largamente." 
Psalms44:3 Pois não foi pela sua espada que se apossaram da terra, nem foi o seu braço que os salvou; mas a tua destra, e o teu braço, e a luz do teu rosto, porque os favoreceste." 
Psalms44:4 Tu é que és meu rei, ó Deus. Ordena as salvações de Jacó." 
Psalms44:5 Com o teu auxílio, derrubaremos os nossos adversários. Em teu nome, calcaremos aos pés os que se levantam contra nós." 
Psalms44:6 Pois não confiarei no meu arco, nem me salvará a minha espada." 
Psalms44:7 Mas tu nos salvaste dos nossos adversários e cobriste de vergonha os que nos odeiam. 
Psalms44:8 Em Deus é que temos gloriado continuamente e ao teu nome sempre daremos graças. (Selá) 
Psalms44:9 Mas, agora, nos lançaste fora, e nos expuseste à ignomínia; e não sais com os nossos exércitos." 
Psalms44:10 Fazes-nos dar as costas aos nossos adversários, e os que nos odeiam despojam-nos à vontade." 
Psalms44:11 Entregaste-nos como ovelhas para alimento e, por entre as nações, nos espalhaste." 
Psalms44:12 Vendes por nada o teu povo; não lucras com o preço dele. 
Psalms44:13 Pões-nos por opróbrio aos nossos vizinhos, por escárnio e zombaria aos que nos rodeiam." 
Psalms44:14 Pões-nos por provérbio entre as nações, por menear de cabeça entre os povos." 
Psalms44:15 Durante o dia todo, está diante de mim a minha ignomínia, e me cobriu a vergonha do meu rosto," 
Psalms44:16 à voz do que afronta e do que blasfema, à vista do inimigo e do vingador." 
Psalms44:17 Tudo isso é vindo sobre nós; contudo, não nos temos esquecido de ti, nem temos sido infiéis à tua aliança." 
Psalms44:18 O nosso coração não tem voltado atrás, nem do teu caminho têm declinado os nossos passos," 
Psalms44:19 para nos teres esmagado onde habitam os chacais e nos teres coberto da sombra da morte. 
Psalms44:20 Se nos esquecemos do nome do nosso Deus ou estendemos as nossas mãos a um Deus estranho," 
Psalms44:21 porventura, Deus não há de esquadrinhar isso? Pois ele conhece os segredos do coração." 
Psalms44:22 Mas, por amor de ti, somos entregues à morte continuamente, somos considerados como ovelhas para o matadouro." 
Psalms44:23 Acorda! Por que dormes, Senhor? Desperta! Não nos enjeites para sempre." 
Psalms44:24 Por que escondes o teu rosto e te esqueces da nossa miséria e da nossa opressão? 
Psalms44:25 Pois a nossa alma está abatida até o pó, pegado à terra está o nosso ventre." 
Psalms44:26 Levanta-te em nosso auxílio e redime-nos por amor da tua benignidade. 
Psalms45:1 De boas palavras trasborda o meu coração. Repito o que compus no tocante a um rei. A minha língua é pena de escritor expedito. 
Psalms45:2 Tu és mais formoso do que os filhos dos homens; sobre os teus lábios está derramada a graça. Por isso, Deus te abençoou para sempre." 
Psalms45:3 Cinge a tua espada, ó grande herói, cinge a tua glória e a tua majestade." 
Psalms45:4 Na tua majestade monta prosperamente, pela causa da verdade, da mansidão e da justiça, e a tua destra te ensinará coisas terríveis." 
Psalms45:5 As tuas setas são agudas (Os povos caem debaixo de ti.) no coração dos inimigos do rei. 
Psalms45:6 O teu trono, ó Deus, é pelos séculos dos séculos; e cetro de equidade é o cetro do teu reino." 
Psalms45:7 Amaste a justiça e odiaste a iniquidade. Portanto, Deus, o teu Deus, te ungiu com o óleo de alegria acima dos teus companheiros." 
Psalms45:8 Todas as tuas vestes cheiram à mirra, aloés e cássia. De palácios de marfim soam instrumentos de cordas que te alegram." 
Psalms45:9 Filhas de reis estão em o número das tuas queridas; à tua mão direita está a rainha, ataviada de ouro de Ofir." 
Psalms45:10 Ouve, filha, considera e inclina o teu ouvido; esquece-te do teu povo e da casa de teu pai." 
Psalms45:11 Assim, o rei desejará a tua formosura, pois ele é o teu Senhor; presta-lhe tu homenagem." 
Psalms45:12 A ti virá com donativos a filha de Tiro; os mais ricos do povo suplicarão o teu favor. 
Psalms45:13 Toda esplêndida está a filha do Rei lá dentro do palácio; a sua vestidura é recamada de ouro. 
Psalms45:14 Em vestidos bordados é ela conduzida ao Rei. As virgens, suas companheiras que a seguem, serão trazidas à tua presença." 
Psalms45:15 Serão conduzidas com alegria e regozijo; entrarão no palácio do Rei. 
Psalms45:16 Em lugar de teus pais, serão teus filhos, a quem farás príncipes por toda a terra." 
Psalms45:17 Farei que seja lembrado o teu nome em todas as gerações, porquanto te darão graças os povos para todo o sempre." 
Psalms46:1 Deus é para nós refúgio e fortaleza, auxílio encontrado sem falta em tribulações." 
Psalms46:2 Portanto, não temeremos, ainda que se mude a terra, ainda que se abalem os montes nos seios dos mares;" 
Psalms46:3 ainda que bramem e se perturbem as suas águas, ainda que se estremeçam os montes combatidos por elas. (Selá)" 
Psalms46:4 Há um rio cujas correntes alegram a cidade de Deus, lugar santo dos tabernáculos do Altíssimo." 
Psalms46:5 Deus está no meio dela; jamais será abalada; Deus a auxiliará ao romper da alva. 
Psalms46:6 Bramaram nações, abalaram-se reinos; ele fez soar a sua voz, e a terra se derreteu." 
Psalms46:7 Jeová dos Exércitos é conosco; o Deus de Jacó é nosso alto refúgio. (Selá) 
Psalms46:8 Vinde, contemplai os feitos de Jeová, que tem feito desolações na terra." 
Psalms46:9 Ele faz cessar as guerras até os confins da terra; quebra o arco, despedaça a lança; queima os carros no fogo." 
Psalms46:10 Aquietai-vos e sabei que eu sou Deus; serei exaltado entre as nações, serei exaltado na terra." 
Psalms46:11 Jeová dos Exércitos é conosco; o Deus de Jacó é o nosso alto refúgio. (Selá) 
Psalms47:1 Batei palmas, todos os povos; aclamai a Deus com vozes de júbilo." 
Psalms47:2 Pois Jeová Altíssimo é terrível; é grande Rei sobre toda a terra. 
Psalms47:3 Ele nos submeteu os povos a nós, e as nações, debaixo dos nossos pés." 
Psalms47:4 Para nós, escolheu a nossa herança, a glória de Jacó, a quem amou. (Selá)" 
Psalms47:5 Subiu Deus com aplauso; Jeová subiu ao som de trombeta. 
Psalms47:6 Cantai louvores a Deus, cantai louvores; cantai louvores ao nosso Rei, cantai louvores." 
Psalms47:7 Pois Deus é o Rei de toda a terra; cantai louvores com canto harmonioso. 
Psalms47:8 Deus reina sobre as nações; Deus está sentado sobre o seu santo trono. 
Psalms47:9 Os príncipes dos povos estão reunidos para serem o povo do Deus de Abraão, porque a Deus pertencem os escudos da terra. Ele é sumamente exaltado." 
Psalms48:1 Grande é Jeová e mui digno de ser louvado, na cidade de nosso Deus, no seu santo monte." 
Psalms48:2 De bela e alta situação, alegria da terra toda, é o monte de Sião aos lados do norte, cidade do grande Rei." 
Psalms48:3 Nos palácios dela, fez-se Deus conhecer como alto refúgio." 
Psalms48:4 Pois eis que os reis se ajuntaram; juntos marcharam. 
Psalms48:5 Eles viram, ficaram então assombrados; ficaram conturbados, apressaram-se em fugir." 
Psalms48:6 Ali, se apoderou deles o tremor, dores, como as duma mulher que está de parto." 
Psalms48:7 Com um vento oriental, quebras as naus de Társis." 
Psalms48:8 Como temos ouvido, assim vimos na cidade de Jeová dos Exércitos, na cidade de nosso Deus. Deus a estabelecerá para sempre. (Selá)" 
Psalms48:9 Meditamos, ó Deus, sobre a tua benignidade, no meio do teu templo." 
Psalms48:10 Como é o teu nome, ó Deus, assim é o teu louvor até os confins da terra. De retidão está cheia a tua destra." 
Psalms48:11 Alegre-se o monte de Sião; regozijem-se as filhas de Judá, por causa dos teus juízos." 
Psalms48:12 Dai voltas a Sião, ide ao redor dela; contai as suas torres." 
Psalms48:13 Notai bem os seus baluartes; considerai os seus palácios, para que o conteis à geração seguinte." 
Psalms48:14 Pois este Deus é o nosso Deus para todo o sempre. É ele quem nos guiará até a morte. 
Psalms49:1 Ouvi isto, todos os povos; dai ouvidos, todos os habitantes do mundo," 
Psalms49:2 tanto plebeus como de alta estirpe, juntamente os ricos e os pobres." 
Psalms49:3 A minha boca falará sabedoria; de entendimento será a meditação do meu coração. 
Psalms49:4 Inclinarei o meu ouvido a uma parábola; ao som da harpa, declararei o meu enigma." 
Psalms49:5 Por que hei de eu temer nos dias de adversidade, quando me cercar a iniquidade dos que me perseguem," 
Psalms49:6 dos que confiam na sua fazenda e se gloriam na multidão das suas riquezas? 
Psalms49:7 Nenhum deles pode de maneira alguma remir a seu irmão, nem por ele dar um resgate a Deus" 
Psalms49:8 (Pois custa demais a remissão da vida deles, e esta tentativa tem de ser abandonada para sempre.)," 
Psalms49:9 para que continuasse a viver perpetuamente e para que não visse a cova. 
Psalms49:10 Pois vê-se que os sábios morrem; o estulto e o estúpido juntos perecem e deixam a outros a sua fazenda. 
Psalms49:11 O seu pensamento íntimo é que as suas casas permanecerão para sempre, e as suas moradas, para todas as gerações. Eles dão às suas terras os seus próprios nomes." 
Psalms49:12 O homem, porém, não permanece em dignidade; antes, é semelhante aos animais que perecem." 
Psalms49:13 Este é o caminho dos que confiam em si mesmos e o dos que os seguem, aplaudindo o que eles dizem. (Selá)" 
Psalms49:14 Como ovelhas são encurralados no Sheol; a morte os pastoreia. Os justos dominam sobre eles de manhã; a sua formosura, consumi-la-á o Sheol, para não ter mais lugar onde habite." 
Psalms49:15 Mas Deus remirá a minha alma do poder do Sheol, pois ele me receberá. (Selá)" 
Psalms49:16 Não temas, quando alguém se enriquecer, quando for aumentada a glória da sua casa," 
Psalms49:17 porque, quando morrer, não levará coisa alguma; a sua glória não descerá após ele." 
Psalms49:18 Ainda que ele, enquanto vivo, abençoou a sua alma (Os homens te louvam, enquanto fazes o bem a ti mesmo.)," 
Psalms49:19 irá ter com a geração de seus pais, os quais não verão mais a luz." 
Psalms49:20 O homem, revestido de dignidade, mas sem entendimento, é semelhante aos animais que perecem." 
Psalms50:1 O poderoso Deus, Jeová, fala e convoca a terra desde o nascer do sol até o seu ocaso." 
Psalms50:2 Desde Sião, perfeição de beleza, resplandece Deus." 
Psalms50:3 O nosso Deus vem e não fica em silêncio; arde, diante dele, um fogo, e, em redor, reina uma grande procela." 
Psalms50:4 Ele intima os céus lá em cima e a terra, para o julgamento do seu povo." 
Psalms50:5 Reuni a mim os meus santos, os que comigo fazem aliança por meio de sacrifícios." 
Psalms50:6 Os céus proclamam a retidão dele, porque é Deus mesmo quem vai julgar. (Selá)" 
Psalms50:7 Ouve, povo meu, e eu falarei; Ó Israel, e eu te protestarei. Eu sou Deus, o teu Deus." 
Psalms50:8 Não te arguirei de teus sacrifícios, nem de teus holocaustos, que estão sempre diante de mim." 
Psalms50:9 Não tomarei da tua casa novilhos, nem dos teus apriscos, bodes." 
Psalms50:10 Pois meus são todos os animais do bosque, e os gados, sobre milhares de outeiros." 
Psalms50:11 Conheço todas as aves dos montes e tudo o que se move no campo, tenho-o presente." 
Psalms50:12 Se eu tivesse fome, não to diria a ti, pois meu é o mundo e a sua plenitude." 
Psalms50:13 Acaso, hei de comer a carne de touros ou beber o sangue de bodes?" 
Psalms50:14 Oferece a Deus sacrifício de ação de graças e paga ao Altíssimo os teus votos. 
Psalms50:15 Invoca-me no dia da angústia. Eu te livrarei, e tu me glorificarás." 
Psalms50:16 Mas ao iníquo diz Deus: Que fazes tu em recitares os meus estatutos e em tomares a minha aliança na tua boca," 
Psalms50:17 visto que tu aborreces a instrução e lanças para trás das costas as minhas palavras? 
Psalms50:18 Quando vias um ladrão, tu te comprazias nele e participavas com os adúlteros." 
Psalms50:19 Soltas a tua boca para a perversidade, e a tua língua trama enganos." 
Psalms50:20 Sentado falas contra teu irmão; difamas o filho de tua mãe. 
Psalms50:21 Essas coisas tens feito, e calei-me; pensavas que eu me tornaria, sem dúvida, como tu. Mas eu te arguirei e te porei tudo à vista." 
Psalms50:22 Considerai isso, vós que vos esqueceis de Deus, para que não vos despedace eu, sem haver quem acuda." 
Psalms50:23 Aquele que oferece o sacrifício de ação de graças me glorifica; e àquele que prepara o seu caminho, far-lhe-ei ver a salvação de Deus." 
Psalms51:1 Compadece-te de mim, ó Deus, segundo a tua benignidade; segundo a multidão das tuas ternas misericórdias, apaga as minhas transgressões." 
Psalms51:2 Lava-me completamente da minha iniquidade e purifica-me do meu pecado. 
Psalms51:3 Pois as minhas transgressões, eu as reconheço; e o meu pecado está sempre diante de mim." 
Psalms51:4 Contra ti, contra ti só, pequei e fiz o que é mal diante dos teus olhos, para que sejas justificado quando falares, e puro quando julgares." 
Psalms51:5 Eis que fui nascido em iniquidade, e em pecado me concebeu minha mãe." 
Psalms51:6 Eis que desejas a verdade no íntimo e, no oculto, me farás conhecer a sabedoria." 
Psalms51:7 Expurga-me com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e ficarei mais branco que a neve." 
Psalms51:8 Faze-me ouvir gozo e alegria, para que se regozijem os ossos que esmagaste." 
Psalms51:9 Esconde dos meus pecados o teu rosto e apaga todas as minhas iniquidades. 
Psalms51:10 Cria em mim, ó Deus, um coração limpo e renova, dentro de mim, um espírito estável." 
Psalms51:11 Não me lances fora da tua presença e não tires de mim o teu Santo Espírito. 
Psalms51:12 Restitui-me a alegria da minha salvação e sustenta-me com um espírito voluntário. 
Psalms51:13 Ensinarei aos transgressores os teus caminhos, e os pecadores se converterão a ti." 
Psalms51:14 Livra-me dos crimes de sangue, ó Deus, Deus da minha salvação, e a minha língua cantará a tua justiça." 
Psalms51:15 Senhor, abre os meus lábios, e a minha boca manifestará o teu louvor." 
Psalms51:16 Pois tu não te comprazes em sacrifícios; do contrário, eu to ofereceria; não te deleitas em holocaustos." 
Psalms51:17 Os sacrifícios a Deus são o espírito quebrantado; ao coração quebrantado e contrito, ó Deus, tu não o desprezarás." 
Psalms51:18 Faze o bem a Sião, segundo a tua boa vontade; edifica os muros de Jerusalém." 
Psalms51:19 Então, te deleitarás com os sacrifícios de retidão, com holocaustos e com ofertas queimadas; então, se oferecerão novilhos sobre o teu altar." 
Psalms52:1 Por que te glorias, homem poderoso, na malícia? A benignidade de Deus subsiste em todo o tempo." 
Psalms52:2 A tua língua urde planos de destruição, como navalha afiada, ó tu que usas de dolo." 
Psalms52:3 Amas antes o mal do que o bem e o mentir, do que o falar a justiça. (Selá)" 
Psalms52:4 Amas todas as palavras devoradoras, Ó língua fraudulenta." 
Psalms52:5 Também Deus te destruirá para sempre; arrebatar-te-á, e arrancar-te-á da tua tenda, e te exterminará da terra dos viventes. (Selá)" 
Psalms52:6 Os justos verão isso, e temerão, e se rirão dele, dizendo:" 
Psalms52:7 Eis o homem que não fazia de Deus a sua fortaleza, mas confiava na abundância das suas riquezas e se fortalecia na sua perversidade." 
Psalms52:8 Mas, quanto a mim, eu sou qual verde oliveira na Casa de Deus; confio na benignidade de Deus para todo o sempre." 
Psalms52:9 Dar-te-ei graças para sempre, porque o fizeste. Na presença dos teus santos, esperarei no teu nome, porque é bom." 
Psalms53:1 Disse no seu coração o insensato: Não há Deus. Corromperam e fizeram abomináveis as suas ações; não houve quem fizesse o bem. 
Psalms53:2 Deus olhou lá dos céus sobre os filhos dos homens, para ver se havia alguém que tivesse entendimento, que buscasse a Deus." 
Psalms53:3 Todos se desviaram, juntamente se fizeram imundos. Não há quem faça o bem, não há nem sequer um." 
Psalms53:4 Acaso, não têm conhecimento os que obram a iniquidade? Os quais comem o meu povo como comem pão e não invocam a Deus." 
Psalms53:5 Ali, ficaram eles tomados de grande pavor, onde não havia motivo de pavor. Porque Deus dispersou os ossos daquele que se acampou contra ti; tu os envergonhaste, porque Deus os rejeitou." 
Psalms53:6 Oxalá que a salvação de Israel tivesse já vindo de Sião! Quando Deus puser termo ao cativeiro do seu povo, regozije-se Jacó, e alegre-se Israel." 
Psalms54:1 Ó Deus, pelo teu nome, salva-me e, pelo teu poder, faze-me justiça." 
Psalms54:2 Ó Deus, ouve a minha oração; dá ouvidos às palavras da minha boca." 
Psalms54:3 Pois estrangeiros se levantam contra mim, e homens violentos procuram tirar-me a vida. Eles não põem a Deus diante de si. (Selá)" 
Psalms54:4 Eis que Deus é o meu ajudador. O Senhor é quem me sustenta a vida. 
Psalms54:5 Ele retribuirá o mal aos meus inimigos; por tua verdade, extermina-os." 
Psalms54:6 De livre vontade te oferecerei sacrifícios; darei graças ao teu nome, Jeová, porque é bom." 
Psalms54:7 Pois me livrou de toda a tribulação; e os meus olhos veem a ruína dos meus inimigos. 
Psalms55:1 Dá ouvidos, ó Deus, à minha oração; e não te escondas da minha súplica." 
Psalms55:2 Atende-me a mim e responde-me. Agitado estou no meu queixar e ando perplexo," 
Psalms55:3 por causa da voz do inimigo, em consequência da opressão do iníquo. Porque lançam sobre mim iniquidade, e, com ira, me perseguem." 
Psalms55:4 O meu coração confrange-se dentro de mim, e terrores de morte caem sobre mim." 
Psalms55:5 Temor e tremor são vindos sobre mim, e acabrunha-me o horror." 
Psalms55:6 Disse eu: Oxalá que eu tivesse asas como pomba! Então, voaria e descansaria." 
Psalms55:7 Eis que eu fugiria para longe; eu pousaria no deserto. (Selá) 
Psalms55:8 Apressar-me-ia a um abrigo do vento tempestuoso e da procela. 
Psalms55:9 Destrói, Senhor, e divide as suas línguas, porque vejo violência e contenda na cidade." 
Psalms55:10 Andam dia e noite ao redor dela, por cima dos seus muros; também iniquidade e malícia estão no meio dela." 
Psalms55:11 Há destruição no meio dela, e das suas ruas não se apartam vexame e dolo." 
Psalms55:12 Porquanto não é um inimigo que me ultraja; tê-lo-ia então suportado; nem é o que me odeia quem se exalta contra mim; ter-me-ia, então, escondido dele;" 
Psalms55:13 mas és tu, homem meu igual, meu companheiro e meu amigo íntimo." 
Psalms55:14 A sós, nos entretínhamos em suaves práticas e, com a multidão, andávamos na Casa de Deus." 
Psalms55:15 Apanhe-os, de súbito, a morte; desçam vivos a Sheol; porque há maldade na morada deles, no seu íntimo." 
Psalms55:16 Quanto a mim, invocarei a Deus; e Jeová me salvará." 
Psalms55:17 De tarde, de manhã e ao meio-dia, me queixarei e lamentarei; e ele ouvirá a minha voz." 
Psalms55:18 Ele, para paz, remiu a minha alma, a fim de que se não aproximem de mim, pois havia muitos que contendiam contra mim." 
Psalms55:19 Deus ouvirá e lhes responderá (Aquele que está entronizado desde a eternidade.) (Selá) a eles, para quem não há mudanças, e que não temem a Deus." 
Psalms55:20 Tal homem estende as mãos sobre os que estavam em paz com ele; profanou a sua aliança. 
Psalms55:21 Macia era a sua boca como manteiga, mas o seu coração respirava guerra. As suas palavras eram mais brandas que azeite; contudo, eram elas espadas desembainhadas." 
Psalms55:22 Lança sobre Jeová a tua carga, e ele te sustentará; jamais permitirá que o justo seja abalado." 
Psalms55:23 Tu, porém, ó Deus, os farás descer ao poço da perdição. Homens sanguinários e fraudulentos não chegarão à metade dos seus dias. Mas, quanto a mim, eu confiarei em ti." 
Psalms56:1 Compadece-te de mim, ó Deus, porque o homem quer devorar-me; ele, pelejando, me oprime continuamente." 
Psalms56:2 Os meus inimigos querem, de contínuo, devorar-me, porque são muitos os que insolentemente pelejam contra mim." 
Psalms56:3 No dia em que eu temer, eu porei a minha confiança em ti." 
Psalms56:4 Em Deus, louvarei a sua palavra; em Deus, ponho a minha confiança, não terei medo. Que me pode fazer a carne?" 
Psalms56:5 Continuamente, torcem as minhas palavras; contra mim são todos os seus pensamentos, para me fazerem o mal." 
Psalms56:6 Ajuntam-se, escondem-se, espreitam os meus passos, assim como esperam para me tirarem a vida." 
Psalms56:7 Escaparão eles pela iniquidade? Derruba com ira os povos, ó Deus." 
Psalms56:8 Tu contas os meus passos errantes; deposita as minhas lágrimas no teu odre. Não estão elas registradas no teu livro? 
Psalms56:9 No dia em que eu te invocar, voltarão para trás os meus inimigos; Isso sei eu, que Deus é por mim." 
Psalms56:10 Em Deus, louvarei a sua palavra; em Jeová, louvarei a sua palavra." 
Psalms56:11 Em Deus ponho a minha confiança, não terei medo. Que me pode fazer o homem?" 
Psalms56:12 Sobre mim estão os votos que te fiz, ó Deus; pagar-te-ei as ofertas de ação de graças." 
Psalms56:13 Pois livraste da morte a minha alma; não tens livrado também da queda os meus pés, para que eu ande diante de Deus, na luz da vida?" 
Psalms57:1 Compadece-te de mim, ó Deus, compadece-te de mim, pois em ti se refugia a minha alma. Sim, nas sombras das tuas asas me refugiarei, até que passem estas calamidades." 
Psalms57:2 Clamarei ao Deus Altíssimo, ao Deus que por mim tudo executa." 
Psalms57:3 Enviará lá do céu e me salvará, quando me ultrajar aquele que quer devorar-me. (Selá) Deus enviará a sua misericórdia e a sua verdade." 
Psalms57:4 A minha alma está entre leões; tenho que deitar-me no meio daqueles que respiram chamas, a saber, dos filhos dos homens, cujos dentes são lanças e setas, e cuja língua é espada aguda." 
Psalms57:5 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus; acima de toda a terra seja a tua glória." 
Psalms57:6 Eles preparam um laço aos meus pés; a minha alma está abatida; abriram diante de mim uma cova; eles mesmos caíram nela. (Selá) 
Psalms57:7 O meu coração está resoluto, ó Deus, o meu coração está resoluto; Cantarei, sim, cantarei louvores." 
Psalms57:8 Desperta, glória minha; desperta, alaúde e harpa; eu farei acordar a aurora." 
Psalms57:9 Dar-te-ei graças, ó Deus, entre os povos; cantarei a ti louvores entre as nações." 
Psalms57:10 Pois tão grande é a tua benignidade, que vai aos céus; e até as nuvens, a tua verdade." 
Psalms57:11 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus; acima de toda a terra seja a tua glória." 
Psalms58:1 Acaso, proferis a justiça, guardando silêncio? Acaso, julgais com retidão os filhos dos homens?" 
Psalms58:2 Não! Antes, no coração, obrais iniquidades; na terra, distribuís a violência das vossas mãos." 
Psalms58:3 Alienam-se os iníquos desde o nascimento; apenas nascem, desencaminham-se, falando mentiras." 
Psalms58:4 Têm peçonha, semelhante à peçonha da serpente; são como a cobra surda que tapa os ouvidos," 
Psalms58:5 a qual não ouve a voz dos encantadores, por mais hábil que seja em encantamentos." 
Psalms58:6 Quebra-lhes, ó Deus, os dentes nas suas bocas; arranca, Jeová, os dentes molares aos leõezinhos." 
Psalms58:7 Disfarçam-se eles como águas que se escoam. Quando se despedem as suas setas, sejam elas como se fossem embotadas!" 
Psalms58:8 Sejam elas como a lesma, que se derrete e se vai! Como o aborto de mulher, que nunca viu o sol!" 
Psalms58:9 Como espinheiros que, antes de sentirem as vossas panelas o seu calor, verdes ou inflamáveis, são arrebatados em um turbilhão!" 
Psalms58:10 Alegrar-se-á o justo, quando vir a vingança: Lavará os seus pés no sangue do iníquo." 
Psalms58:11 Assim dirão os homens: Na verdade, há recompensa para os justos; na verdade, há um Deus que julga na terra." 
Psalms59:1 Livra-me dos meus inimigos, Deus meu; põe-me acima do alcance dos que se levantam contra mim." 
Psalms59:2 Livra-me dos que obram a iniquidade e salva-me dos homens sanguinários. 
Psalms59:3 Pois eis que estão de emboscada à minha alma; reúnem-se contra mim os fortes, não por transgressão minha, nem por pecado meu, ó Jeová." 
Psalms59:4 Estou sem culpa, mas eles correm e se apercebem. Desperta, para vires ao meu encontro, e olha." 
Psalms59:5 Tu, Jeová dos Exércitos, Deus de Israel, levanta-te para punires todas as nações. Não te compadeças de nenhum dos que traiçoeiramente obram a iniquidade. (Selá)" 
Psalms59:6 Eles voltam de tarde, uivam como um cão E andam rodeando a cidade." 
Psalms59:7 Eis que soltam as suas bocas, nos seus lábios, há espadas. Pois quem, dizem eles, é o que ouve?" 
Psalms59:8 Mas tu, Jeová, te rirás deles, zombarás de todas as nações." 
Psalms59:9 Em ti, força minha, esperarei; pois Deus é meu alto refúgio." 
Psalms59:10 Meu Deus com sua benignidade me virá ao encontro; Deus me fará ver o meu desejo sobre os meus inimigos. 
Psalms59:11 Não os mates, para que o meu povo não se esqueça; dispersa-os pelo teu poder e derruba-os, Jeová, escudo nosso." 
Psalms59:12 Pelo pecado da sua boca, pelas palavras dos seus lábios, sejam eles ilaqueados na sua soberba, e pelas execrações e mentiras que proferem." 
Psalms59:13 Consome-os com indignação, consome-os, para que não existam mais e saibam eles que Deus reina em Jacó, até os confins da terra. (Selá)" 
Psalms59:14 Tornem a vir de tarde, uivem como um cão e andem rodeando a cidade!" 
Psalms59:15 Quanto a eles, andarão vagueando à cata de comer; e, se não se fartarem, passarão a noite toda." 
Psalms59:16 Mas, quanto a mim, cantarei a tua fortaleza; sim, com júbilo, celebrarei pela manhã a tua benignidade, pois tens sido para mim uma alta torre e refúgio no dia da minha angústia." 
Psalms59:17 A ti, força minha, cantarei louvores; porque Deus é minha alta torre, o Deus da minha benignidade." 
Psalms60:1 Ó Deus, tu nos rejeitaste, nos derrubaste; tens estado indignado; ó restabelece-nos de novo." 
Psalms60:2 Fizeste estremecer a terra e fendeste-a; repara as suas fendas, porque ela ameaça ruínas." 
Psalms60:3 Fizeste passar o teu povo por duro transe; deste-nos a beber o vinho de aturdimento. 
Psalms60:4 Deste um estandarte aos que te temem, para fugirem de diante do arco. (Selá)" 
Psalms60:5 Para que os teus amados sejam livres, salva com a tua destra e responde-nos." 
Psalms60:6 Deus falou na sua santidade: Exultarei; dividirei a Siquém e medirei o vale de Sucote. 
Psalms60:7 Meu é Gileade, e meu é Manassés; também Efraim é a defesa da minha cabeça; Judá é o meu cetro." 
Psalms60:8 Moabe é o meu vaso de lavar; a Edom atirarei o meu sapato; por amor de mim, ó Filístia, rompe em alvoroço." 
Psalms60:9 Quem me introduzirá na cidade fortificada? Quem me levará até Edom? 
Psalms60:10 Não nos rejeitaste tu, ó Deus? Não sais, ó Deus, com os nossos exércitos!" 
Psalms60:11 Dá-nos auxílio contra o adversário, pois vão é o socorro da parte do homem." 
Psalms60:12 Em Deus, faremos proezas, porque é ele quem calcará aos pés os nossos adversários." 
Psalms61:1 Ouve, ó Deus, o meu clamor; atende à minha oração." 
Psalms61:2 Desde a extremidade da terra, clamarei a ti, quando estiver desmaiado o meu coração. Leva-me para cima duma rocha que me é inacessível." 
Psalms61:3 Pois tu tens sido um refúgio para mim, uma torre forte contra o inimigo." 
Psalms61:4 Habitarei no teu tabernáculo para sempre; buscarei refúgio no esconderijo das tuas asas. (Selá) 
Psalms61:5 Pois tu, ó Deus, ouviste os meus votos; deste-me a herança dos que temem o teu nome." 
Psalms61:6 Acrescentarás mais dias à vida do rei; seus anos serão como muitas gerações. 
Psalms61:7 Estará no trono para sempre diante de Deus. Faze que a misericórdia e a verdade o preservem. 
Psalms61:8 Assim, cantarei louvores ao teu nome para sempre, para cumprir os meus votos de dia em dia." 
Psalms62:1 Somente em Deus espera silenciosa a minha alma. Dele vem a minha salvação. 
Psalms62:2 Ele só é a minha rocha e a minha salvação; é ele a minha alta torre, não serei grandemente abalado." 
Psalms62:3 Até quando acometereis vós a um homem, todos vós para o derrubardes a ele, como se fosse uma parede pendida, um muro prestes a cair?" 
Psalms62:4 Cuidam só em derrubá-lo da sua dignidade; eles se comprazem na mentira; com a boca bendizem, mas interiormente maldizem. (Selá)" 
Psalms62:5 Espera silenciosa somente em Deus, ó minha alma, pois dele vem a minha esperança." 
Psalms62:6 Ele só é a minha rocha e a minha salvação. É ele a minha alta torre; não serei abalado. 
Psalms62:7 De Deus depende a minha salvação e a minha glória; a rocha da minha fortaleza e a minha salvação estão em Deus. 
Psalms62:8 Confiai nele, ó povo, em todo o tempo; derramai diante dele o vosso coração. Deus é para nós refúgio. (Selá)" 
Psalms62:9 Os homens de classe baixa são vaidade, e os de alta estirpe são mentira; na balança, subirão; juntos, são mais leves do que a vaidade." 
Psalms62:10 Não confieis na opressão e não vos vanglorieis na rapina. Se as riquezas aumentarem, não ponhais nelas o coração." 
Psalms62:11 Uma vez falou Deus, duas vezes tenho ouvido isto: que o poder pertence a Deus" 
Psalms62:12 e que a ti, Senhor, pertence a benignidade. Porque tu retribuis a cada um segundo as suas obras." 
Psalms63:1 Ó Deus, tu és o meu Deus; ansiosamente te buscarei. A minha alma tem sede de ti, a minha alma anseia por ti numa terra árida e cansada, onde não há água." 
Psalms63:2 Assim, no santuário te contemplarei, para ver a tua força e a tua glória." 
Psalms63:3 Porquanto tua benignidade é melhor do que a vida, os meus lábios te louvarão." 
Psalms63:4 Assim, te bendirei enquanto viver. Em teu nome, levantarei as minhas mãos." 
Psalms63:5 Como de banha e gordura, será saciada a minha alma, e, com lábios de júbilo, te louvará a minha boca." 
Psalms63:6 Quando, no meu leito, de ti me recordo, durante as vigílias da noite, em ti medito," 
Psalms63:7 porque tens sido o meu auxílio, e, à sombra das tuas asas, me regozijarei." 
Psalms63:8 A minha alma te segue de perto; a tua destra me ampara. 
Psalms63:9 Mas aqueles que buscam a minha vida para a destruírem descerão às profundezas da terra; 
Psalms63:10 serão entregues ao poder da espada; hão de ser o quinhão dos chacais. 
Psalms63:11 O rei, porém, se regozijará em Deus. Gloriar-se-á todo aquele que por ele jura, pois será tapada a boca dos que falam mentiras." 
Psalms64:1 Ouve, ó Deus, a minha voz na minha queixa; preserva do terror do inimigo a minha vida." 
Psalms64:2 Esconde-me da assembleia secreta dos malfeitores, do ajuntamento dos que obram a iniquidade," 
Psalms64:3 os quais afiam, como espada, a sua língua e apontam as suas setas — palavras amargas," 
Psalms64:4 para em lugares ocultos dispararem sobre o íntegro. De repente, atiram contra ele e não temem." 
Psalms64:5 Firmam-se num mau propósito; falam em armar laços secretamente; dizem: Quem nos verá? 
Psalms64:6 Planejam iniquidades. Concluímos, dizem eles, um plano bem traçado; o pensamento e o coração de cada um deles é um abismo." 
Psalms64:7 Mas Deus atirará contra eles uma seta; de repente, ficarão feridos." 
Psalms64:8 Assim, serão levados a tropeçar, tendo contra si a sua própria língua. Menearão a cabeça todos os que neles puserem os olhos." 
Psalms64:9 Todos os homens temerão, declararão a obra de Deus e entenderão os feitos dele." 
Psalms64:10 Alegrar-se-á o justo em Jeová e nele se refugiará; e se gloriarão todos os de reto coração. 
Psalms65:1 A ti, ó Deus, é devido em Sião um hino de louvor, e a ti se pagará o voto." 
Psalms65:2 Ó tu que ouves a oração, a ti virá toda a carne." 
Psalms65:3 Iniquidades prevalecem contra mim; mas as nossas transgressões, tu as expiarás." 
Psalms65:4 Feliz é aquele a quem escolhes e achegas, para que habite em teus átrios. Seremos satisfeitos com a bondade da tua casa, do santo lugar do teu templo." 
Psalms65:5 Com coisas terríveis, nos responderás em justiça, Ó Deus da nossa salvação, tu que és a firme esperança de todos os confins da terra e do mais remoto mar;" 
Psalms65:6 que, por tua força, firmas os montes, cingido de poder;" 
Psalms65:7 que aquietas o ruído dos mares, o ruído das suas ondas e o tumulto dos povos." 
Psalms65:8 Também os que habitam os mais remotos confins são tomados de medo à vista dos teus sinais; fazes exultar de júbilo o Oriente e o Ocidente. 
Psalms65:9 Visitas a terra e a regas, grandemente a enriqueces. As levadas de Deus correm cheias de água; preparas-lhes o trigo, pois assim preparas a terra," 
Psalms65:10 regando-lhe os sulcos, aplanando-lhe as leivas. Tu a amoleces com chuviscos, abençoas as suas novidades." 
Psalms65:11 Coroas o ano da tua bondade; e as tuas veredas destilam gordura," 
Psalms65:12 destilam sobre as pastagens do deserto, e de júbilo se cingem os outeiros." 
Psalms65:13 As pastagens revestem-se de rebanhos, e os vales cobrem-se de trigo. Eles exultam de alegria, sim, eles cantam." 
Psalms66:1 Aclamai a Deus, todas as terras. Cantai a glória do seu nome," 
Psalms66:2 rendei-lhe glória em cântico de louvor. 
Psalms66:3 Dizei a Deus: Quão terríveis são as tuas obras! Pela grandeza da tua força, se submeterão a ti os teus inimigos." 
Psalms66:4 Toda a terra te adorará e te cantará louvores. Eles cantarão o teu nome. (Selá) 
Psalms66:5 Vinde e vede as obras de Deus; terrível é ele nos seus feitos para com os filhos dos homens. 
Psalms66:6 Converteu o mar em terra seca; passaram a pé através do rio; ali, nos regozijamos nele." 
Psalms66:7 Ele impera pelo seu poder para sempre; os seus olhos estão de vigia sobre as nações. Não se exaltem os rebeldes. (Selá) 
Psalms66:8 Bendizei, ó povos, a nosso Deus; e fazei que se ouça a voz do seu louvor." 
Psalms66:9 O qual preserva em vida a nossa alma e não permite que vacile o nosso pé. 
Psalms66:10 Pois tu, ó Deus, nos tens posto à prova; tens nos afinado, como se afina a prata." 
Psalms66:11 Fizeste-nos entrar no laço do caçador; pesada carga puseste sobre as nossas costas. 
Psalms66:12 Fizeste que os homens cavalgassem sobre as nossas cabeças; passamos pelo fogo e pela água, mas nos trouxeste para a abundância." 
Psalms66:13 Entrarei na tua casa com holocaustos, pagar-te-ei os meus votos," 
Psalms66:14 os quais os meus lábios proferiram, e a minha boca prometeu, quando eu estava na angústia." 
Psalms66:15 Oferecer-te-ei holocaustos de reses gordas, com incenso de carneiros; oferecerei novilhos com cabritos. (Selá)" 
Psalms66:16 Vinde, ouvi, vós todos que temeis a Deus, e declararei o que tem feito por minha alma." 
Psalms66:17 A ele clamei com a minha boca e exaltei com a minha língua. 
Psalms66:18 Se eu atender à iniquidade no meu coração, o Senhor não ouvirá." 
Psalms66:19 Mas, na verdade, Deus tem ouvido, tem atendido à voz da minha oração." 
Psalms66:20 Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem de mim apartou a sua benignidade." 
Psalms67:1 Compadeça-se Deus de nós, e nos abençoe, e sobre nós faça resplandecer o seu rosto; (Selá)" 
Psalms67:2 para que seja, na terra, conhecido o seu caminho, entre todas as nações a sua salvação." 
Psalms67:3 Deem-te graças, ó Deus, os povos; deem-te graças os povos todos." 
Psalms67:4 Alegrem-se e cantem de júbilo as nações, pois julgarás os povos com equidade e governarás as nações sobre a terra. (Selá)" 
Psalms67:5 Deem-te graças, ó Deus, os povos; deem-te graças os povos todos." 
Psalms67:6 A terra tem produzido o seu fruto. Deus, o nosso Deus, nos abençoará," 
Psalms67:7 Deus nos abençoará, e todos os confins da terra o temerão." 
Psalms68:1 Levantar-se-á Deus, dispersos serão os seus inimigos; e os que o aborrecem fugirão da sua presença." 
Psalms68:2 Como a fumaça se dissipa, assim os dissiparás; como ao fogo se derrete a cera, assim à presença de Deus perecerão os iníquos." 
Psalms68:3 Mas alegrar-se-ão os justos na presença de Deus; sim, se regozijarão de alegria." 
Psalms68:4 Cantai a Deus, cantai louvores ao seu nome; fazei uma estrada real para aquele que cavalga pelos desertos. JÁ é o seu nome; exultai diante dele." 
Psalms68:5 Pai de órfãos e juiz de viúvas é Deus na sua santa morada. 
Psalms68:6 Deus fez que os solitários constituíssem famílias; tira os presos para a prosperidade. Os rebeldes, porém, habitam em terra árida." 
Psalms68:7 Ó Deus, ao partires à frente do teu povo, ao marchares pelo deserto, (Selá)" 
Psalms68:8 tremeu a terra, gotejaram também os céus à presença de Deus; sim, o Sinai tremeu à presença de Deus, do Deus de Israel." 
Psalms68:9 Copiosa chuva mandaste, ó Deus, tu confirmaste a tua herança, quando ela estava cansada." 
Psalms68:10 Ali, a tua grei fixou residência; da tua bondade, ó Deus, fizeste provisão para os aflitos." 
Psalms68:11 O Senhor expede o decreto; grande é a companhia das mulheres que publicam as boas-novas. 
Psalms68:12 Reis de exércitos fogem; sim, fogem; aquele que fica em casa reparte os despojos." 
Psalms68:13 Embora vos deiteis entre as cercas dos apriscos, sois como as asas da pomba, cobertas de prata, cujas penas maiores o são de ouro amarelo." 
Psalms68:14 Quando o Todo-Poderoso ali dispersou os reis, foi como quando cai neve sobre o monte Zalmom." 
Psalms68:15 Monte grandíssimo é o monte de Basã, monte de cabeços é o de Basã." 
Psalms68:16 Por que estais vós, montes de cabeços, olhando de inveja para o monte que Deus escolheu para a sua habitação? Jeová habitará nele para sempre." 
Psalms68:17 Os carros de Deus são vinte mil; sim, milhares de milhares; o Senhor está no meio deles; o Sinai está no santuário." 
Psalms68:18 Subiste ao alto, levaste cativos os prisioneiros; recebeste dons dos homens, mesmo dos rebeldes, para Deus Jeová habitar entre eles." 
Psalms68:19 Bendito seja o Senhor, que diariamente leva a nossa carga. Deus é a nossa salvação. (Selá)" 
Psalms68:20 Deus para nós é um Deus poderoso para salvar; a Jeová, Senhor nosso, pertencem os livramentos da morte." 
Psalms68:21 Mas Deus esmigalhará a cabeça dos seus inimigos, o crânio cabeludo daquele que prossegue nos seus delitos." 
Psalms68:22 Disse o Senhor: Desde Basã, farei voltar, fá-los-ei tornar das profundezas do mar," 
Psalms68:23 para que mergulhes o teu pé em sangue e para que a língua dos teus cães haja dos inimigos o seu quinhão. 
Psalms68:24 Eles viram, ó Deus, a tua entrada, a entrada do meu Deus, do meu Rei, no santuário." 
Psalms68:25 Iam na frente os cantores, atrás os tocadores de instrumentos de cordas, no meio das donzelas que tocavam adufes." 
Psalms68:26 Nas congregações, bendizei a Deus, ao Senhor, vós que sois da fonte de Israel." 
Psalms68:27 Ali, está o pequeno Benjamim, seu chefe; os príncipes de Judá, em grande número, os príncipes de Zebulom, os príncipes de Naftali." 
Psalms68:28 O teu Deus ordena que sejas forte. Fortalece, ó Deus, o que obraste por nós." 
Psalms68:29 Por causa do teu templo em Jerusalém, os reis te trarão presentes." 
Psalms68:30 Repreende a besta-fera dos caniçais, a multidão dos touros e os bezerros dos povos, calcando aos pés os pedaços de prata. Dissipou os povos que se deleitam em guerra." 
Psalms68:31 Do Egito virão magnates; a Etiópia se dará pressa em estender as mãos para Deus. 
Psalms68:32 Reinos da terra, entoai cânticos a Deus; cantai louvores ao Senhor, (Selá)" 
Psalms68:33 àquele que monta sobre os céus dos céus desde a antiguidade; eis que ele faz ouvir a sua voz, voz poderosa." 
Psalms68:34 Atribui força a Deus, cuja majestade é sobre Israel, e cuja força está nos céus." 
Psalms68:35 Ó Deus, tu és terrível no teu santuário. O Deus de Israel, ele dá força e poder ao seu povo. Bendito seja Deus!" 
Psalms69:1 Salva-me, ó Deus, porque as águas me entraram até a alma." 
Psalms69:2 Atolado estou em profundo lamaçal, onde não se pode firmar o pé; entrei nas profundezas das águas, e a corrente me submerge." 
Psalms69:3 Estou cansado de gritar, e ressequida está a minha garganta; definham-se-me os olhos, enquanto espero por meu Deus." 
Psalms69:4 São mais que os cabelos da minha cabeça os que sem causa me odeiam. Por isso, tive de restituir o que não estorquira." 
Psalms69:5 Ó Deus, tu conheces a minha estultícia, e as minhas culpas não te são ocultas." 
Psalms69:6 Não sejam envergonhados por minha causa os que em ti esperam, ó Jeová, Deus dos Exércitos; não sejam por meu respeito confundidos os que te buscam, ó Deus de Israel." 
Psalms69:7 Pois, por amor de ti, tenho suportado afrontas; confusão me cobre o rosto." 
Psalms69:8 Tornei-me estranho a meus irmãos e alheio para os filhos de minha mãe. 
Psalms69:9 Pois o zelo da tua casa me consumiu, e as afrontas dos que te afrontam caíram sobre mim." 
Psalms69:10 Quando chorei e castiguei a minha alma com jejum, isso se me tornou em afrontas." 
Psalms69:11 Quando do cilício fiz o meu vestido, fui para eles um provérbio." 
Psalms69:12 Falam de mim os que estão sentados à porta; sou objeto das cantigas dos bêbados. 
Psalms69:13 Mas, quanto a mim, ó Jeová, a minha oração dirige-se a ti em tempo aceitável; Ó Deus, na multidão da tua benignidade, responde-me na verdade da tua salvação." 
Psalms69:14 Livra-me do tremedal, e que não me afunde eu; seja eu salvo dos que me odeiam e das profundezas das águas." 
Psalms69:15 Não me submerja a corrente das águas, nem me trague o abismo; não cerre a cova a sua boca sobre mim." 
Psalms69:16 Responde-me, Jeová, porque é boa a tua benignidade; segundo a multidão das tuas ternas misericórdias, volta-te para mim." 
Psalms69:17 Não escondas do teu servo o rosto; porque estou angustiado, responde-me depressa." 
Psalms69:18 Aproxima-te da minha alma e redime-a; resgata-me por causa dos meus inimigos. 
Psalms69:19 Tu conheces o meu opróbrio, a minha vergonha e a minha ignomínia; os meus adversários estão todos diante de ti." 
Psalms69:20 O opróbrio tem-me quebrantado o coração, e estou gravemente doente. Esperei por alguém que fosse movido de compaixão, porém não houve; e por quem me confortasse, mas a ninguém achei." 
Psalms69:21 Deram-me também fel por comida e, na minha sede, propinaram-me vinagre." 
Psalms69:22 Torne-se-lhes a mesa diante deles em laço; e, quando estiverem seguros, sejam-lhes armadilha." 
Psalms69:23 Obscureçam-se-lhes os olhos, para que não vejam; E faze que os seus lombos tremam constantemente." 
Psalms69:24 Derrama sobre eles a tua indignação e apanhe-os o furor da tua ira. 
Psalms69:25 Fique desolado o lugar da sua morada, e não haja quem habite nas suas tendas." 
Psalms69:26 Pois perseguem a quem tu feriste e conversam sobre a mágoa daqueles que tu chagaste. 
Psalms69:27 Ajunta-lhes iniquidade sobre iniquidade, e não entrem na tua justiça." 
Psalms69:28 Sejam riscados do livro da vida e não sejam registrados com os justos. 
Psalms69:29 Eu, porém, sou aflito e amargurado; ponha-me a tua salvação, ó Deus, em alto retiro." 
Psalms69:30 Louvarei o nome de Deus com um cântico e o exaltarei com ação de graças. 
Psalms69:31 Será isso mais do agrado de Jeová do que um boi ou novilho com chifres e unhas. 
Psalms69:32 Isso veem os mansos e se alegram. Quanto a vós que buscais a Deus, reviva o vosso coração" 
Psalms69:33 Pois Jeová ouve os necessitados e não despreza os seus prisioneiros. 
Psalms69:34 Louvem-no os céus e a terra, os mares e quanto neles se move." 
Psalms69:35 Pois Deus salvará a Sião e edificará as cidades de Judá; e ali habitarão e as possuirão. 
Psalms69:36 Também a descendência dos seus servos as herdará; e os que amam o nome dele nelas habitarão. 
Psalms70:1 Apressa-te, ó Deus, em me livrar; dá-te pressa, ó Jeová, em me socorrer." 
Psalms70:2 Sejam envergonhados e confundidos aqueles que buscam tirar-me a vida; sejam obrigados a voltar atrás e cubram-se de ignomínia os que folgam no meu mal. 
Psalms70:3 Voltem para trás de vergonha os que dizem: Ah! Ah! 
Psalms70:4 Folguem e em ti se alegrem todos os que te buscam. Digam continuamente os que amam a tua salvação: Magnificado seja Deus! 
Psalms70:5 Mas, quanto a mim, pobre e necessitado, apressa-te em me valer, ó Deus. Tu és o meu amparo e o meu libertador; Ó Jeová, não tardes." 
Psalms71:1 Em ti, Jeová, me refugio; não seja eu jamais envergonhado." 
Psalms71:2 Livra-me na tua retidão e resgata-me; inclina para mim os teus ouvidos e salva-me. 
Psalms71:3 Sê para mim uma rocha de morada a que sempre me acolha. Tu hás ordenado que eu seja salvo, porquanto tu és a minha rocha e a minha fortaleza." 
Psalms71:4 Livra-me, Deus meu, da mão do iníquo, do poder do malfeitor e do violento." 
Psalms71:5 Pois tu és a minha esperança, Senhor Jeová; és a minha confiança desde a minha mocidade." 
Psalms71:6 Em ti me tenho escorado desde que nasci; tu és aquele que me tiraste das entranhas de minha mãe. De ti se fará sempre o meu hino de louvor. 
Psalms71:7 Tornei-me um portento para muitos, mas tu és o meu forte refúgio." 
Psalms71:8 A minha boca encher-se-á do teu louvor, e da tua glória, de contínuo." 
Psalms71:9 Não me enjeites no tempo da velhice; quando faltar a minha força, não me desampares." 
Psalms71:10 Pois falam de mim os meus inimigos, e os que espreitam a minha alma consultam juntos," 
Psalms71:11 dizendo: Deus o desamparou; persegui-o e tomai-o, pois não há quem o livre." 
Psalms71:12 Ó Deus, não te apartes de mim; Deus meu, dá-te pressa em me socorrer." 
Psalms71:13 Sejam envergonhados e consumidos os que são adversários da minha alma; sejam cobertos de opróbrio e ignomínia os que buscam o meu mal. 
Psalms71:14 Mas, quanto a mim, sempre esperarei e ainda te louvarei mais e mais." 
Psalms71:15 A minha boca relatará a tua justiça e a tua salvação, de contínuo, pois não lhes poderei saber o número." 
Psalms71:16 Virei com os poderosos feitos do Senhor Jeová; farei menção da tua justiça, da tua tão somente." 
Psalms71:17 Ó Deus, tu me tens ensinado desde a minha mocidade; e até agora tenho declarado as tuas maravilhas." 
Psalms71:18 Até à velhice e às cãs, ó Deus, não me desampares; até que eu tenha declarado a tua força à geração vindoura e o teu poder a todo o que há de vir." 
Psalms71:19 A tua justiça, ó Deus, atinge os céus. Tu que tens feito grandezas; ó Deus, quem é semelhante a ti?" 
Psalms71:20 Tu, que nos fizeste ver muitas e penosas tribulações, de novo, nos restituirás à vida e, das profundezas da terra, nos tornarás a trazer." 
Psalms71:21 Aumenta a minha grandeza e torna a confortar-me. 
Psalms71:22 Eu também te darei graças ao som do saltério, celebrarei a tua verdade, Deus meu. Cantarei a ti louvores ao som da harpa, ó Santo de Israel." 
Psalms71:23 Os meus lábios exultarão, quando eu cantar os teus louvores; exultará a minha alma, que tu remiste." 
Psalms71:24 Também a minha língua celebrará a tua justiça continuamente, porque estão envergonhados, porque estão confundidos os que buscam o meu mal." 
Psalms72:1 Concede, ó Deus, os teus juízos ao Rei e a tua justiça, ao Filho do Rei." 
Psalms72:2 Que ele governe com retidão o teu povo e, com equidade, os teus aflitos." 
Psalms72:3 Os montes e os outeiros, em justiça, produzam paz para o povo." 
Psalms72:4 Julgue ele os aflitos do povo, salve os filhos dos necessitados e esmague ao opressor." 
Psalms72:5 Temam-te enquanto existir o sol e enquanto durar a lua, por todas as gerações." 
Psalms72:6 Seja ele como chuva que desce sobre o prado, como chuveiros que regam a terra." 
Psalms72:7 Floresça em seus dias o justo, e abundância de paz, até que não haja mais lua." 
Psalms72:8 Domine ele também de mar a mar e desde o rio, até os confins da terra." 
Psalms72:9 Curvem-se diante dele os que habitam no deserto, e lambam o pó os seus inimigos." 
Psalms72:10 Paguem tributo os reis de Társis e das ilhas; ofereçam donativos os reis de Sabá e de Sebá. 
Psalms72:11 Prostrem-se diante dele todos os reis, sirvam-no todas as nações." 
Psalms72:12 Pois livrará ao necessitado, quando clamar, e ao aflito, quando não houver quem lhe acuda." 
Psalms72:13 Terá piedade do fraco e do necessitado e salvará as almas dos indigentes. 
Psalms72:14 Remirá as suas almas da opressão e da violência, e, precioso será, aos seus olhos, o sangue deles." 
Psalms72:15 Viva o Rei! E que lhe deem do ouro de Sabá; Roguem por ele continuamente e bendigam-no em todo o tempo. 
Psalms72:16 Haja na terra abundância de trigo até o cume dos montes; ondule o seu fruto como o Líbano, e da cidade brote a gente como erva da terra. Permaneça o seu nome para sempre." 
Psalms72:17 Haja descendentes do seu nome enquanto durar o sol; nele, se bendigam todas as nações e proclamem feliz." 
Psalms72:18 Bendito seja Deus Jeová, Deus de Israel, o único que faz maravilhas!" 
Psalms72:19 Seja bendito o seu glorioso nome para sempre! Encha-se da sua glória a terra toda! Amém! Amém! 
Psalms72:20 Acabam-se as orações de Davi, filho de Jessé." 
Psalms73:1 De feito, Deus é bom para com Israel, para com os que são puros de coração." 
Psalms73:2 Mas, quanto a mim, quase que os pés me resvalaram; pouco faltou que os meus passos escorregassem." 
Psalms73:3 Pois eu tinha inveja dos arrogantes, vendo a prosperidade dos perversos." 
Psalms73:4 Porque eles não têm apertos; são e robusto é o seu corpo. 
Psalms73:5 Não participam das tribulações humanas, nem, como os outros homens, são flagelados." 
Psalms73:6 Por isso, a soberba os cinge com um colar; a violência, como um vestido, os cobre." 
Psalms73:7 Os olhos soltam-lhes da gordura; as fantasias da sua mente trasbordam. 
Psalms73:8 Eles motejam e falam maliciosamente da opressão; falam arrogantemente. 
Psalms73:9 Põem nos céus a sua boca, e a sua língua percorre a terra." 
Psalms73:10 Portanto, para tais se desvia tal povo, que bebe as suas águas em abundância," 
Psalms73:11 dizendo: Como sabe Deus? Acaso, há conhecimento no Altíssimo?" 
Psalms73:12 Eis que tais são os perversos; e, estando sempre em segurança, aumentam de opulência." 
Psalms73:13 Decerto, em vão é que tenho purificado o meu coração e lavado as minhas mãos na inocência," 
Psalms73:14 pois tenho sido afligido de contínuo e castigado, toda manhã." 
Psalms73:15 Se eu tivesse dito: Proferirei tais palavras, eis que me teria havido traiçoeiramente para com a geração de teus filhos." 
Psalms73:16 Quando eu pensava para compreender isso, achei que era tarefa difícil para mim;" 
Psalms73:17 até que entrei no santuário de Deus e considerei o fim deles. 
Psalms73:18 Decerto, tu os colocas em lugares escorregadios; tu os lanças em destruição." 
Psalms73:19 Como são levados à destruição num momento! Ficam de todo consumidos de terrores. 
Psalms73:20 Como um sonho, quando se acorda, assim tu, ó Senhor, ao despertares, desprezarás a imagem deles." 
Psalms73:21 Quando o meu coração se exacerbava e sentia retalharem-se-me os rins," 
Psalms73:22 eu estava embrutecido e ignorante. Tornei-me como um animal diante de ti. 
Psalms73:23 Todavia, estava eu, de contínuo, contigo; tu me tomaste pela mão direita." 
Psalms73:24 Guiar-me-ás com o teu conselho e, depois, me receberás na glória." 
Psalms73:25 Quem, senão a ti, tenho eu nos céus? Não há na terra quem eu deseje além de ti." 
Psalms73:26 Desfalecem a minha carne e o meu coração; do meu coração, porém, Deus é a fortaleza e o meu quinhão, para sempre." 
Psalms73:27 Pois eis que hão de perecer os que se apartam de ti; exterminarás a todos os que se desviam de ti. 
Psalms73:28 Mas, quanto a mim, bom é aproximar-me de Deus; no Senhor Jeová, ponho o meu refúgio, para que eu fale de todas as suas obras." 
Psalms74:1 Ó Deus, por que nos rejeitas para sempre? Por que se acende a tua ira contra as ovelhas do teu pasto?" 
Psalms74:2 Lembra-te da tua congregação, que desde a antiguidade adquiriste, que remiste para ser a tribo da tua herança; e do monte Sião, no qual tens habitado." 
Psalms74:3 Dirige os teus passos para as perpétuas ruínas, para todo o mal que o inimigo tem feito no santuário." 
Psalms74:4 Os teus adversários bramiram no meio da tua assembleia; puseram por sinais as suas próprias insígnias. 
Psalms74:5 Pareciam homens que, de machados alçados, rompem através de espessa mata de árvores." 
Psalms74:6 Agora, a esses lavores de escultura, à uma, eles os estão despedaçando a machado e martelos." 
Psalms74:7 Deitaram fogo ao teu santuário; profanaram, derrubando-a até o chão, a morada do teu nome." 
Psalms74:8 Disseram no seu coração: Acabemos com eles de uma vez. Incendiaram todas as casas de Deus na terra. 
Psalms74:9 Os nossos símbolos, não os vemos; não há mais profeta; não há entre nós quem saiba até quando." 
Psalms74:10 Até quando, ó Deus, ultrajará o adversário? Acaso, blasfemará o inimigo o teu nome para sempre?" 
Psalms74:11 Por que retrais a tua mão, a tua destra? Tira-a do teu seio e dá cabo deles." 
Psalms74:12 Todavia, Deus é o meu Rei desde a antiguidade, obrando a salvação no meio da terra." 
Psalms74:13 Foste tu o que, pela tua força, dividiste o mar; esmigalhaste a cabeça dos monstros marinhos sobre as águas." 
Psalms74:14 Foste tu o que despedaçaste as cabeças do Leviatã e o deste por comida aos habitantes do deserto. 
Psalms74:15 Foste tu o que abriste fontes e torrentes; tu o que fizeste secar rios perenes. 
Psalms74:16 Teu é o dia, também tua é a noite. Tu formaste a luz e o sol." 
Psalms74:17 Foste tu o que determinaste todos os limites da terra; o verão e o inverno, tu os fizeste." 
Psalms74:18 Lembra-te disso, de como o inimigo tem ultrajado a Jeová, e de como um povo insensato tem blasfemado o teu nome." 
Psalms74:19 Não entregues a alma da tua rola a feras; não te olvides para sempre da vida dos teus aflitos. 
Psalms74:20 Considera tu a tua aliança, pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios das moradas de violência." 
Psalms74:21 Não volte envergonhado o oprimido; louvem o teu nome o aflito e o necessitado. 
Psalms74:22 Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa; lembra-te de como o insensato te ultraja continuamente." 
Psalms74:23 Não te esqueças da gritaria dos teus adversários; o tumulto dos que se levantam contra ti sobe continuamente. 
Psalms75:1 Graças te rendemos, ó Deus; graças te rendemos, pois próximo está o teu nome. Os homens anunciam as tuas maravilhas." 
Psalms75:2 Quando chegar o tempo marcado, eu julgarei com equidade." 
Psalms75:3 Ainda que se estejam dissolvendo a terra e todos os seus habitantes, sou eu quem lhe firma as colunas. (Selá)" 
Psalms75:4 Eu disse aos arrogantes: Não sejais arrogantes; e aos perversos: Não levanteis a vossa fronte. 
Psalms75:5 Não levanteis ao alto a vossa fronte; não faleis arrogantemente contra a Rocha. 
Psalms75:6 Pois não é do Oriente, nem do Ocidente, nem dos desertos das montanhas que vem auxílio." 
Psalms75:7 Mas Deus é o juiz; a um abate, a outro exalta." 
Psalms75:8 Porque há na mão de Jeová um copo cujo vinho espuma; é cheio de mistura, e ele dá a beber da mesma. Decerto, as suas fezes, todos os perversos da terra as hão de absorver e de beber." 
Psalms75:9 Mas, quanto a mim, para sempre declararei; cantarei louvores ao Deus de Jacó." 
Psalms75:10 Todas as forças dos perversos, abatê-las-ei; mas as forças do justo serão exaltadas." 
Psalms76:1 Conhecido é Deus em Judá; em Israel, grande é o seu nome." 
Psalms76:2 Em Salém, é o seu tabernáculo; e a sua morada, em Sião." 
Psalms76:3 Ali, quebrou ele as setas do arco, o escudo, a espada e a batalha. (Selá)" 
Psalms76:4 Ilustre és tu, majestoso, vindo do monte de presa." 
Psalms76:5 Despojados são os corajosos de coração; caíram no seu último sono; e nenhum dos valentes pode defender-se. 
Psalms76:6 À tua repreensão, ó Deus de Jacó, tanto carros como cavalos são lançados num profundo sono." 
Psalms76:7 Tu, sim, tu és para ser temido; e quem te pode resistir uma vez que te irares?" 
Psalms76:8 Lá do céu, fizeste ouvir a tua sentença; temeu a terra e ficou imóvel," 
Psalms76:9 ao levantar-se Deus para julgar, para salvar todos os mansos da terra. (Selá)" 
Psalms76:10 Na verdade, a ira do homem redundará em teu louvor; da ira restante tu te cingirás." 
Psalms76:11 Fazei votos e pagai-os a Jeová, vosso Deus; todos os que o rodeiam, tragam presentes àquele que deve ser temido." 
Psalms76:12 Ele quebrantará o espírito dos príncipes; é formidável aos reis da terra. 
Psalms77:1 Com a minha voz clamarei a Deus; com a minha voz a Deus clamarei, e ele me escutará." 
Psalms77:2 No dia da minha angústia, busquei ao Senhor; de noite, a minha mão ficou estendida e não afrouxou; a minha alma recusou ser consolada." 
Psalms77:3 Lembro-me de Deus e fico em desassossego; ponho-me a cismar, e desfalece o meu espírito. (Selá)" 
Psalms77:4 Não me deixaste fechar os olhos; estava perturbado e não podia falar. 
Psalms77:5 Pensava nos dias de outrora, nos anos dos tempos passados." 
Psalms77:6 Lembro-me do meu cântico à noite; consulto com o meu coração, e o meu espírito perscruta." 
Psalms77:7 Acaso rejeitará o Senhor para sempre? Não tornará ele a ser favorável? 
Psalms77:8 Já cessou para sempre a sua benignidade? Acabou-se a sua promessa para todas as gerações? 
Psalms77:9 Esqueceu-se Deus de ser compassivo? Encerrou ele na ira as suas ternas misericórdias? 
Psalms77:10 Então, disse eu: Esta é a minha enfermidade, mas eu me lembrarei dos anos da destra do Altíssimo." 
Psalms77:11 Comemorarei os feitos de Jeová, sim, me lembrarei das tuas maravilhas da antiguidade." 
Psalms77:12 Meditarei também em todas as tuas obras e ponderarei os teus feitos. 
Psalms77:13 O teu caminho é, ó Deus, em santidade. Quem é deus grande como Deus?" 
Psalms77:14 Tu és o Deus que fazes maravilhas. Tens feito notória a tua força entre os povos. 
Psalms77:15 Com o teu braço, remiste o teu povo, os filhos de Jacó e de José. (Selá)" 
Psalms77:16 Viram-te as águas, ó Deus; viram-te as águas e temeram. Os abismos também se abalaram." 
Psalms77:17 Desfizeram-se em águas as nuvens; os céus fizeram soar a sua voz. Também as suas setas correram duma para outra parte. 
Psalms77:18 A voz do teu trovão estava no redemoinho; os relâmpagos alumiaram o mundo; a terra tremeu e estremeceu-se. 
Psalms77:19 O teu caminho foi no mar, as tuas veredas, nas grandes águas, e os teus passos não foram conhecidos." 
Psalms77:20 Conduziste o teu povo, como um rebanho, pela mão de Moisés e de Arão." 
Psalms78:1 Escutai, povo meu, a minha lei; inclinai os vossos ouvidos às palavras da minha boca." 
Psalms78:2 Abrirei numa parábola a minha boca, proferirei enigmas tirados dos tempos antigos." 
Psalms78:3 As coisas que temos ouvido e sabido e que nossos pais nos têm contado," 
Psalms78:4 não as ocultaremos a seus filhos, narrando às gerações vindouras os louvores de Jeová, e a sua força, e as maravilhas que ele tem obrado." 
Psalms78:5 Porque ele estabeleceu um testemunho em Jacó e instituiu uma lei em Israel, as quais coisas mandou a nossos pais que as fizessem conhecer a seus filhos," 
Psalms78:6 para que a soubesse a geração vindoura, a saber, os filhos que houvessem de nascer, os quais se levantassem e as contassem a seus filhos;" 
Psalms78:7 a fim de que pusessem a sua confiança em Deus e não se esquecessem das obras de Deus, mas guardassem os seus mandamentos;" 
Psalms78:8 e que não fossem como seus pais, geração contumaz e rebelde; geração que não regeu bem o coração, e cujo espírito não foi fiel a Deus." 
Psalms78:9 Os filhos de Efraim, armados de arcos, bateram em retirada no dia da batalha." 
Psalms78:10 Não guardaram a aliança de Deus e recusaram andar na sua lei; 
Psalms78:11 esqueceram-se dos seus feitos e das obras maravilhosas que ele lhes tinha mostrado. 
Psalms78:12 Maravilhas fez ele à vista de seus pais, na terra do Egito, no campo de Zoã." 
Psalms78:13 Dividiu o mar e fê-los passar; fez parar as águas como um montão. 
Psalms78:14 Também os guiou, de dia, por uma nuvem e, durante a noite toda, por um clarão de fogo." 
Psalms78:15 Fendeu rochas no deserto e deu-lhes a beber abundantemente como de abismos. 
Psalms78:16 Fez sair da penha torrentes e fez correr águas como rios. 
Psalms78:17 Todavia, ainda prosseguiram em pecar contra ele, rebelando-se contra o Altíssimo no deserto." 
Psalms78:18 Tentaram a Deus nos seus corações, pedindo comida segundo o seu apetite." 
Psalms78:19 Falaram contra Deus, disseram: Porventura, pode Deus preparar uma mesa no deserto?" 
Psalms78:20 Eis que feriu a rocha, e brotaram águas, e torrentes trasbordaram. Pode ele também dar pão? Acaso, fornecerá carne ao seu povo?" 
Psalms78:21 Portanto, Jeová, ao ouvir isso, ficou irado. Acendeu-se fogo contra Jacó, também se levantou ira contra Israel;" 
Psalms78:22 porque não creram em Deus e não confiaram na sua salvação. 
Psalms78:23 Contudo, ordenou às nuvens lá em cima e abriu as portas do céu;" 
Psalms78:24 sobre eles fez chover maná para comer e deu-lhes do trigo do céu. 
Psalms78:25 Comeu cada qual o pão dos poderosos; ele lhes enviou comida a fartar. 
Psalms78:26 Fez soprar no céu o vento do Oriente e, pelo seu poder, conduziu o vento sul." 
Psalms78:27 Sobre eles fez também chover carne como poeira e aves de asas, como areia dos mares;" 
Psalms78:28 fê-las cair no meio do arraial deles, ao redor das suas habitações." 
Psalms78:29 Assim, eles comeram e se fartaram bem, pois ele lhes trouxe o que cobiçavam." 
Psalms78:30 Não se apartavam da sua cobiça. Ainda a comida lhes estava na boca," 
Psalms78:31 quando a ira de Deus se levantou contra eles, matou dos mais vigorosos deles e prostrou os mancebos de Israel." 
Psalms78:32 Apesar de tudo isso continuaram a pecar e não creram nas suas maravilhas. 
Psalms78:33 Por isso, acabou com os dias deles em um sopro, e os anos, num terror repentino." 
Psalms78:34 Quando ele os fazia morrer, então, o buscavam; voltavam e, de manhã, procuravam a Deus." 
Psalms78:35 Lembraram-se de que Deus era a sua Rocha, e o Deus Altíssimo, o seu Redentor." 
Psalms78:36 Eles, porém, o lisonjeavam com a sua boca e, com a sua língua, lhe mentiam." 
Psalms78:37 Pois o coração deles não era constante para com ele, nem eram fiéis na sua aliança." 
Psalms78:38 Mas ele é cheio de compaixão, revela a iniquidade e não destrói; muitas vezes, desvia a sua ira e não dá largas a todo o seu furor." 
Psalms78:39 Lembrava-se de que eles eram carne, um vento que passa e não volta mais." 
Psalms78:40 Quantas vezes se rebelaram contra ele no deserto e o agravaram no ermo! 
Psalms78:41 Eles voltaram, e tentaram a Deus, e provocaram o Santo de Israel." 
Psalms78:42 Não se lembraram do poder dele, nem do dia em que os remiu do adversário;" 
Psalms78:43 de como fez no Egito os seus sinais e os seus prodígios, no campo de Zoã," 
Psalms78:44 convertendo em sangue os rios deles e as suas correntes, para que delas não bebessem." 
Psalms78:45 Enviou-lhes enxames de moscas, que os devoraram, e rãs, que os destruíram." 
Psalms78:46 Entregou às lagartas as novidades deles e aos gafanhotos, os frutos do seu trabalho." 
Psalms78:47 Destruiu com saraiva as vinhas deles e os seus sicômoros, com chuva de pedra." 
Psalms78:48 Entregou à saraiva o gado deles e aos raios, os seus rebanhos." 
Psalms78:49 Sobre eles lançou o furor da sua ira, cólera, indignação e calamidade — tropel de anjos importadores de males." 
Psalms78:50 Deu livre curso à sua ira; não poupou da morte a alma deles, mas a sua vida a entregou à pestilência." 
Psalms78:51 Feriu todos os primogênitos no Egito, primícias da força deles nas tendas de Cam." 
Psalms78:52 Mas ele fez partir o seu povo como ovelhas e guiou-os no deserto como um rebanho. 
Psalms78:53 Conduziu-os em segurança, de modo que não tiveram medo; mas aos seus inimigos, o mar os submergiu." 
Psalms78:54 Levou-os à sua santa fronteira, a região montanhosa que a sua destra adquirira." 
Psalms78:55 Expulsou as nações de diante deles e fez que elas lhes caíssem em herança e que as tribos de Israel habitassem nas tendas delas. 
Psalms78:56 Contudo, tentaram, e resistiram ao Deus Altíssimo, e não guardaram os seus testemunhos." 
Psalms78:57 Mas voltaram para trás, e se houveram traiçoeiramente como seus pais, e desviaram-se como um arco enganoso." 
Psalms78:58 Pois o provocaram à ira com os seus altos e o incitaram a zelos com as suas imagens de escultura. 
Psalms78:59 Quando Deus ouviu isso, ficou indignado e sobremaneira abominou a Israel;" 
Psalms78:60 de sorte que abandonou o tabernáculo de Siló, a tenda que estabeleceu entre os homens," 
Psalms78:61 dando ao cativeiro a sua força e às mãos do adversário, a sua glória." 
Psalms78:62 Entregou à espada o seu povo e rompeu em cólera contra a sua herança. 
Psalms78:63 Aos mancebos deles, devorou-os o fogo, e as suas donzelas não foram festejadas com canto nupcial." 
Psalms78:64 Os seus sacerdotes caíram à espada, e as suas viúvas não fizeram pranto." 
Psalms78:65 Então, o Senhor despertou, como quem acaba de dormir, como um valente que brada, excitado pelo vinho." 
Psalms78:66 Fez recuar a golpes os seus adversários, infligiu-lhes eterna ignomínia." 
Psalms78:67 Demais, rejeitou a tenda de José e não escolheu a tribo de Efraim;" 
Psalms78:68 mas elegeu a tribo de Judá, o monte Sião que ele amou." 
Psalms78:69 Edificou o seu santuário como os lugares elevados, como a terra que para sempre fundou." 
Psalms78:70 Escolheu a Davi, seu servo, e o tirou dos currais das ovelhas." 
Psalms78:71 Tirou-o de andar atrás de ovelhas e suas crias, para apascentar a Jacó, seu povo, e a Israel, sua herança." 
Psalms78:72 Assim, ele os apascentou segundo a integridade do seu coração e os guiou com a perícia das suas mãos." 
Psalms79:1 Ó Deus, as nações entraram na tua herança; profanaram o teu santo templo, reduziram Jerusalém a ruínas." 
Psalms79:2 Deram os cadáveres dos teus servos para servirem de pasto às aves do céu, a carne dos teus santos, aos animais da terra." 
Psalms79:3 Derramaram como água o sangue deles em redor de Jerusalém, e não havia quem lhes desse sepultura." 
Psalms79:4 Somos feitos o opróbrio dos nossos vizinhos, o escárnio e a zombaria dos que nos rodeiam." 
Psalms79:5 Até quando, Jeová, estarás tu sempre irado? Arderá o teu zelo como fogo?" 
Psalms79:6 Derrama o teu furor sobre as nações que não te conhecem e sobre os reinos que não invocam o teu nome. 
Psalms79:7 Porque eles devoraram a Jacó e devastaram a sua habitação. 
Psalms79:8 Não te lembres contra nós das iniquidades de nossos pais; depressa nos venham ao encontro as tuas ternas misericórdias, pois estamos muito abatidos." 
Psalms79:9 Ajuda-nos, ó Deus da nossa salvação, pela glória do teu nome; livra-nos e revela os nossos pecados por amor do teu nome." 
Psalms79:10 Porque diriam as nações: Onde está o seu Deus? Seja, à nossa vista, manifesta entre as nações a vingança do sangue que dos teus servos é derramado." 
Psalms79:11 Chegue à tua presença o suspiro do cativo; conforme a grandeza do teu poder preserva os que estão destinados à morte. 
Psalms79:12 Aos nossos vizinhos, torna-lhes no seio sete vezes tanto o opróbrio com que, Senhor, te hão vituperado a ti." 
Psalms79:13 Assim, nós, teu povo e ovelhas do teu pasto, te daremos graças para sempre; publicaremos o teu louvor a todas as gerações." 
Psalms80:1 Escuta, ó pastor de Israel; tu que conduzes a José como a um rebanho, que estás entronizado sobre os querubins, resplandece." 
Psalms80:2 Diante de Efraim, de Benjamim e de Manassés, desperta o teu poder e vem salvar-nos." 
Psalms80:3 Converte-nos, ó Deus; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos." 
Psalms80:4 Jeová, Deus dos Exércitos, até quando te mostrarás indignado contra a oração do teu povo?" 
Psalms80:5 Tu os fizeste comer pão de lágrimas e lhes deste a beber lágrimas em abundância. 
Psalms80:6 Fazes-nos servir de contendas aos nossos vizinhos, e os nossos inimigos riem-se à vontade." 
Psalms80:7 Converte-nos, Deus dos Exércitos; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos." 
Psalms80:8 Trouxeste do Egito uma videira; expeliste as nações e a plantaste. 
Psalms80:9 Dispuseste o terreno diante dela; ela deitou profundas raízes e encheu a terra. 
Psalms80:10 Cobriram-se os montes com a sombra dela, e, com os seus sarmentos, os cedros de Deus." 
Psalms80:11 Ela estendeu os seus ramos até o mar e os seus rebentos, até o rio." 
Psalms80:12 Por que lhe derrubaste as cercas, de sorte que a vindimam todos os que passam pelo caminho?" 
Psalms80:13 O javali da selva a devasta, e os animais do campo dela se nutrem." 
Psalms80:14 Volta, te rogamos, ó Deus dos Exércitos; olha lá do céu, e vê, e visita esta videira;" 
Psalms80:15 protege o que a tua mão direita plantou, o bacelo que para ti robusteceste." 
Psalms80:16 Está queimada de fogo, está decepada; eles perecem pelas repreensões do teu rosto." 
Psalms80:17 Seja o teu rosto sobre o varão da tua destra, sobre o filho do homem que para ti robusteceste." 
Psalms80:18 Assim, não nos apartaremos de ti; vivifica-nos, e nós invocaremos o teu nome." 
Psalms80:19 Converte-nos, Jeová, Deus dos Exércitos; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos." 
Psalms81:1 Cantai de júbilo a Deus, que é a nossa fortaleza. Erguei alegres vozes ao Deus de Jacó." 
Psalms81:2 Entoai um salmo e fazei soar o adufe, a suave harpa com o saltério." 
Psalms81:3 Tocai a trombeta pela lua nova, pela lua cheia, no dia da nossa festa." 
Psalms81:4 Pois este é um estatuto para Israel, uma ordenança do Deus de Jacó." 
Psalms81:5 Ele o prescreveu em José como testemunho, quando saiu contra a terra do Egito, onde ouvi uma linguagem que não conhecia." 
Psalms81:6 Livrei o seu ombro do peso, do cesto foram retiradas as suas mãos." 
Psalms81:7 Na angústia, clamaste, e te livrei; respondi-te no lugar secreto do trovão; provei-te junto às águas de Meribá. (Selá)" 
Psalms81:8 Ouve, povo meu, e eu te exortarei. Ó Israel, se me escutasses!" 
Psalms81:9 Não haverá em ti deus estranho, nem adorarás a deuses estrangeiros." 
Psalms81:10 Eu sou Jeová, teu Deus, que te tirei da terra do Egito. Abre bem a tua boca, e ta encherei." 
Psalms81:11 Mas o meu povo não escutou a minha voz, e Israel não me quis." 
Psalms81:12 Assim, os deixei andar segundo a obstinação dos seus corações, para que seguissem os seus próprios conselhos." 
Psalms81:13 Oxalá que escutasse o meu povo, que Israel andasse nos meus caminhos!" 
Psalms81:14 Eu em breve, abateria os seus inimigos e voltaria a minha mão contra os seus adversários." 
Psalms81:15 Os que aborrecem a Jeová se lhe submeteriam, mas a prosperidade de Israel duraria para sempre;" 
Psalms81:16 Nutri-lo-ia com a melhor farinha de trigo e, com o mel que mana da rocha, eu te saciaria." 
Psalms82:1 Deus assiste na congregação de Deus, no meio dos deuses, julga ele." 
Psalms82:2 Até quando julgareis injustamente e tereis respeito às pessoas dos perversos? (Selá) 
Psalms82:3 Fazei justiça ao fraco e ao órfão, procedei retamente com o aflito e o desamparado." 
Psalms82:4 Livrai o fraco e o necessitado, salvai-o da mão dos perversos." 
Psalms82:5 Eles não sabem, nem entendem; andam vagueando às escuras; estão abalados todos os fundamentos da terra." 
Psalms82:6 Eu disse: Vós sois deuses; e todos vós, filhos do Altíssimo." 
Psalms82:7 Todavia, como homens, haveis de morrer e, como qualquer dos príncipes, haveis de sucumbir." 
Psalms82:8 Levanta-te, ó Deus, julga a terra, pois tu herdarás todas as nações." 
Psalms83:1 Ó Deus, não guardes silêncio; não te cales, nem fiques quieto, ó Deus." 
Psalms83:2 Pois eis que os teus inimigos fazem tumultos, e os que te odeiam alçam a cabeça." 
Psalms83:3 Formam planos cavilosos contra o teu povo e, juntos, consultam contra os teus protegidos." 
Psalms83:4 Eles dizem: Vinde, e destruamo-los para que não constituam nação; assim, não será lembrado mais o nome de Israel." 
Psalms83:5 Pois, juntos e unânimes, se têm consultado e contra ti fazem aliança" 
Psalms83:6 as tendas de Edom e os ismaelitas, Moabe e os hagarenos;" 
Psalms83:7 Gebal, Amom e Amaleque; a Filístia, com os habitantes de Tiro." 
Psalms83:8 A Assíria também está aliada com eles; têm auxiliado aos filhos de Ló. (Selá) 
Psalms83:9 Faze-lhes como fizeste a Midiã, como a Sísera, como a Jabim, junto ao rio Quisom," 
Psalms83:10 os quais pereceram em En-Dor; tornaram-se como esterco para a terra. 
Psalms83:11 Faze os seus nobres como a Orebe e a Zeebe e os seus príncipes, como a Zebá e a Zalmuna," 
Psalms83:12 os quais disseram: Tomemos para nós as habitações de Deus. 
Psalms83:13 Faze-os, Deus meu, como um turbilhão de pó, como palha impelida do vento." 
Psalms83:14 Como o fogo que queima um bosque, e como a chama que abrasa os montes," 
Psalms83:15 assim, persegue-os com a tua procela e amedronta-os com o teu furacão." 
Psalms83:16 Cobre-lhes o rosto de confusão, de sorte que busquem o teu nome, ó Jeová." 
Psalms83:17 Sejam envergonhados e conturbados para sempre, sejam confundidos e pereçam," 
Psalms83:18 para que saibam que só tu, cujo nome é Jeová, és o Altíssimo sobre toda a terra." 
Psalms84:1 Quão amáveis são os teus tabernáculos, Ó Jeová dos Exércitos!" 
Psalms84:2 A minha alma suspira e desfalece pelos átrios de Jeová; o meu coração e a minha carne clamam ao Deus vivo. 
Psalms84:3 Até o passarinho acha casa, e a andorinha, um ninho para si, onde ponha os seus filhinhos, a saber, os teus altares, Jeová dos Exércitos, Rei meu e Deus meu." 
Psalms84:4 Felizes são os que habitam na tua casa; para sempre hão de te louvar. 
Psalms84:5 Felizes são os homens cuja força está em ti, em cujos corações há as estradas para Sião." 
Psalms84:6 Passando pelo vale de Baca, fazem dele um lugar de fontes; de bênçãos o cobre a primeira chuva." 
Psalms84:7 Aumentam de força na viagem, cada um deles aparece diante de Deus, em Sião." 
Psalms84:8 Ouve, Jeová, Deus dos Exércitos, a minha oração; inclina os teus ouvidos, ó Deus de Jacó. (Selá)" 
Psalms84:9 Olha, ó Deus, escudo nosso, e contempla o rosto do teu ungido." 
Psalms84:10 Pois vale mais um dia em teus átrios do que mil. Eu, antes, quisera estar no limiar da Casa do meu Deus do que morar nas tendas da perversidade." 
Psalms84:11 Porquanto Deus Jeová é sol e escudo. Jeová dará graça e glória; jamais negará bem algum aos que andam retamente. 
Psalms84:12 Ó Jeová dos Exércitos, feliz é o homem que em ti confia." 
Psalms85:1 Mostraste favor, Jeová, à tua terra; restauraste a prosperidade de Jacó." 
Psalms85:2 Perdoaste a iniquidade do teu povo, encobriste todo o seu pecado. (Selá)" 
Psalms85:3 Retraíste toda a tua cólera, do furor da tua ira te desviaste." 
Psalms85:4 Restabelece-nos, Deus da nossa salvação, e faze cessar a tua indignação contra nós." 
Psalms85:5 Acaso, estarás irado contra nós para sempre? Estenderás a tua ira a todas as gerações?" 
Psalms85:6 Porventura, não tornarás tu a vivificar-nos, para que em ti se regozije o teu povo?" 
Psalms85:7 Mostra-nos, Jeová, a tua benignidade e concede-nos a tua salvação." 
Psalms85:8 Ouvirei o que falar o Deus Poderoso, Jeová; porque falará paz para o seu povo e para os seus santos. Porém não caiam eles mais em insensatez." 
Psalms85:9 Em verdade, a sua salvação está perto dos que o temem, para que habite a glória em nossa terra." 
Psalms85:10 Encontraram-se a graça e a verdade; beijaram-se a justiça e a paz. 
Psalms85:11 Da terra brota a verdade, E a justiça olha lá do céu." 
Psalms85:12 Jeová dará o que é bom; e a nossa terra produzirá o seu fruto. 
Psalms85:13 A justiça irá adiante dele, cujas pegadas ela transformará em caminho." 
Psalms86:1 Inclina, Jeová, os teus ouvidos e responde-me, porque eu sou aflito e necessitado." 
Psalms86:2 Preserva a minha alma, pois sou piedoso; tu, Deus meu, salva ao teu servo que em ti confia." 
Psalms86:3 Compadece-te de mim, Senhor, pois a ti clamo de contínuo." 
Psalms86:4 Alegra a alma do teu servo, porque a ti, Senhor, elevo a minha alma." 
Psalms86:5 Porquanto tu, Senhor, és bom, e pronto em perdoar, e abundante em benignidade para com todos os que te invocam." 
Psalms86:6 Escuta, Jeová, a minha oração, atende à voz das minhas súplicas." 
Psalms86:7 No dia da minha angústia, a ti clamarei, porque me responderás." 
Psalms86:8 Não há entre os deuses quem seja semelhante a ti, Senhor; nem há obras como as tuas." 
Psalms86:9 Todas as nações que fizeste virão diante de ti, Senhor, se prostrarão e glorificarão o teu nome." 
Psalms86:10 Pois tu és grande e fazes maravilhas; só tu és Deus. 
Psalms86:11 Ensina-me, Jeová, o teu caminho; andarei na tua verdade. Dispõe o meu coração para só temer o teu nome." 
Psalms86:12 Dar-te-ei graças, Senhor, Deus meu, de todo o meu coração e glorificarei o teu nome para sempre." 
Psalms86:13 Pois grande é a tua benignidade para comigo, e livraste a minha alma do mais profundo Sheol." 
Psalms86:14 Ó Deus, os soberbos têm-se levantado contra mim, o ajuntamento de homens violentos tem procurado tirar-me a vida; e não te tem posto diante dos seus olhos." 
Psalms86:15 Mas tu, Senhor, és um Deus compassivo e benigno, tardio em irar-te e abundante em graça e verdade." 
Psalms86:16 Volta-te para mim e compadece-te de mim; dá ao teu servo a tua força e salva o filho da tua serva. 
Psalms86:17 Dá-me algum sinal do teu favor, para que o vejam e sejam envergonhados os que me odeiam, porque tu, Jeová, me tens ajudado e consolado." 
Psalms87:1 Fundada por ele sobre os montes santos," 
Psalms87:2 Jeová ama as portas de Sião mais que todas as moradas de Jacó. 
Psalms87:3 Gloriosas coisas têm-se dito a respeito de ti, Ó cidade de Deus. (Selá)" 
Psalms87:4 Farei menção de Raabe e de Babilônia como dentre as que me conhecem; eis aí Filístia e Tiro com Etiópia. Este foi nascido ali. 
Psalms87:5 De Sião será dito: Este e aquele foram nascidos nela; e o próprio Altíssimo a estabelecerá. 
Psalms87:6 Jeová, ao registrar os povos, relatará: Este foi nascido ali. (Selá)" 
Psalms87:7 Dirão tanto os que cantam como os que dançam: Todas as minhas fontes são em ti. 
Psalms88:1 Ó Jeová, Deus da minha salvação, dia e noite clamei diante de ti." 
Psalms88:2 Chegue à tua presença a minha oração inclina os teus ouvidos ao meu clamor. 
Psalms88:3 Pois a minha alma está cheia de sofrimentos, e a minha vida se aproxima do Sheol." 
Psalms88:4 Sou contado com os que baixam à cova, sou como homem sem socorro," 
Psalms88:5 atirado entre os mortos; como os que, feridos de morte, jazem na sepultura, dos quais não te lembras mais, e que são desamparados das tuas mãos." 
Psalms88:6 Puseste-me na cova mais profunda, em lugares escuros, em densas trevas." 
Psalms88:7 Sobre mim pesa o teu furor, e me afliges com todas as tuas ondas. (Selá)" 
Psalms88:8 Apartaste de mim os meus conhecidos, fizeste-me objeto de abominação para com eles; estou encerrado e não posso sair." 
Psalms88:9 Os meus olhos desfalecem de aflição; dia após dia, tenho clamado a ti, Jeová, estendendo-te as minhas mãos." 
Psalms88:10 Acaso, mostrarás maravilhas aos mortos? Porventura, levantar-se-ão as sombras dos mortos e te louvarão?" 
Psalms88:11 Será referida a tua benignidade na sepultura? Ou a tua fidelidade, em Abadom?" 
Psalms88:12 Acaso, serão conhecidas nas trevas as tuas maravilhas? E a tua justiça, na terra do esquecimento?" 
Psalms88:13 Mas eu, a ti, Jeová, clamo por socorro, e, pela manhã, virá diante de ti a minha oração." 
Psalms88:14 Por que, Jeová, rejeitas a minha alma? Por que escondes de mim o teu rosto?" 
Psalms88:15 Tenho estado aflito, a ponto de morrer desde a minha mocidade; sob o peso dos teus terrores, estou desorientado." 
Psalms88:16 Por cima de mim, passaram as tuas iras, os teus terrores deram cabo de mim." 
Psalms88:17 Cercaram-me eles, como água, de contínuo; à uma, me circundaram." 
Psalms88:18 Apartaste de mim amigo e companheiro; os meus íntimos amigos são trevas. 
Psalms89:1 Cantarei para sempre as benignidades de Jeová; com a minha boca, proclamarei a todas as gerações a tua fidelidade." 
Psalms89:2 Pois disse eu: A benignidade será edificada para sempre; a tua fidelidade, tu a estabelecerás mesmo nos céus." 
Psalms89:3 Fiz aliança com o meu escolhido, jurei ao meu servo Davi:" 
Psalms89:4 Para sempre estabelecerei a tua semente e firmarei o teu trono por todas as gerações. (Selá) 
Psalms89:5 Os céus louvarão as tuas maravilhas, ó Jeová, bem como a tua fidelidade, na assembleia dos santos." 
Psalms89:6 Pois quem, lá no alto, se pode comparar a Jeová? Quem entre os filhos de Deus é semelhante a Jeová," 
Psalms89:7 um Deus sobremodo tremendo no conselho dos santos e temível mais do que todos os que o rodeiam? 
Psalms89:8 Ó Jeová, Deus dos Exércitos, quem é poderoso como tu, Senhor? A tua fidelidade está ao redor de ti." 
Psalms89:9 Tu dominas sobre a fúria do mar; quando as suas ondas se levantam, tu as aplacas." 
Psalms89:10 Abateste a Raabe como quem está ferido de morte; com o teu braço forte, dispersaste os teus inimigos." 
Psalms89:11 Teus são os céus, também tua é a terra; o mundo e a sua plenitude, tu os fundaste." 
Psalms89:12 O Norte e o Sul, tu os criaste. O Tabor e o Hermom regozijam-se em teu nome." 
Psalms89:13 Tens um braço armado de poder; forte é a tua mão, e elevada é a tua destra." 
Psalms89:14 Justiça e equidade são o fundamento do teu trono, graça e verdade vão adiante de ti" 
Psalms89:15 Feliz o povo que conhece o som de júbilo, que caminha, ó Jeová, na luz do teu rosto." 
Psalms89:16 Em teu nome, regozijam-se de contínuo e, na tua justiça, são exaltados," 
Psalms89:17 porquanto tu és a glória da sua força. No teu favor, será exaltado o nosso poder." 
Psalms89:18 Pois a Jeová pertence o nosso escudo, e, ao Santo de Israel, o nosso rei." 
Psalms89:19 Então, falaste em visão aos teus santos e disseste: Dei a um homem o poder de socorrer; exaltei a um escolhido dentre o povo." 
Psalms89:20 Achei Davi, meu servo; com o meu santo óleo, o ungi." 
Psalms89:21 A minha mão será sempre com ele, o meu braço o fortalecerá." 
Psalms89:22 O inimigo não o surpreenderá, nem o filho da perversidade o afligirá." 
Psalms89:23 Quebrantarei diante dele os seus adversários e ferirei os que o odeiam. 
Psalms89:24 A minha fidelidade, porém, e a minha benignidade serão com ele, e, no meu nome, será exaltado o seu poder." 
Psalms89:25 Porei a sua mão sobre o mar e a sua destra, sobre os rios." 
Psalms89:26 Ele me invocará, dizendo: Tu és meu pai, meu Deus e a Rocha da minha salvação." 
Psalms89:27 E eu o farei meu primogênito, o mais excelso dos reis da terra." 
Psalms89:28 Conservar-lhe-ei para sempre a minha benignidade, e persistirá com ele firme a minha aliança." 
Psalms89:29 Farei que subsista para sempre a sua semente e, o seu trono, como os dias do céu." 
Psalms89:30 Se seus filhos abandonarem a minha lei e não andarem nos meus juízos; 
Psalms89:31 se violarem os meus estatutos e não guardarem os meus mandamentos; 
Psalms89:32 então, com a vara punirei as suas transgressões e, com açoites, a sua iniquidade." 
Psalms89:33 Porém não lhe retirarei de todo a minha benignidade, nem desmentirei a minha fidelidade." 
Psalms89:34 Não violarei a minha aliança, nem alterarei o que os meus lábios proferiram." 
Psalms89:35 Uma vez jurei pela minha santidade (Não mentirei a Davi.): 
Psalms89:36 A sua semente persistirá para sempre, e o seu trono, como o sol diante de mim." 
Psalms89:37 Ele será estabelecido para sempre como a lua; fiel é a Testemunha no céu. (Selá) 
Psalms89:38 Tu, porém, repudiaste e rejeitaste; estás indignado com o teu ungido." 
Psalms89:39 Aborreceste a aliança com o teu servo, profanaste a sua coroa, arrojando-a por terra." 
Psalms89:40 Arrasaste todas as suas sebes, reduziste a ruínas as suas fortificações." 
Psalms89:41 Despojam-no todos os que passam pelo caminho; tornou-se objeto de opróbrio para os seus vizinhos. 
Psalms89:42 Exaltaste a destra dos seus adversários, alegraste todos os seus inimigos." 
Psalms89:43 Fizeste, na verdade, retroceder a sua espada e não lhe deste firmeza na batalha." 
Psalms89:44 Fizeste cessar o seu esplendor e deitaste por terra o seu trono. 
Psalms89:45 Abreviaste os dias da sua mocidade; cobriste-o de ignomínia. (Selá) 
Psalms89:46 Até quando, Jeová! Ocultar-te-ás para sempre? Até quando! Arderá a tua ira como fogo?" 
Psalms89:47 Lembra-te de quão curta é a minha existência! Para qual vaidade criaste todos os filhos dos homens! 
Psalms89:48 Qual é o homem que continuará a viver, sem ver a morte, que livrará a sua alma do poder do Sheol? (Selá)" 
Psalms89:49 Senhor, onde estão as tuas primeiras benignidades, que juraste a Davi na tua fidelidade?" 
Psalms89:50 Lembra-te, Senhor, do opróbrio de que são objeto os teus servos; de como trago no meu seio o impropério de todos os povos poderosos," 
Psalms89:51 com o qual os teus inimigos, ó Jeová, têm vilipendiado; com o qual têm vilipendiado as pegadas do teu ungido." 
Psalms89:52 Bendito seja Jeová para sempre! Amém! Amém! 
Psalms90:1 Senhor, tu tens sido a nossa morada de geração em geração." 
Psalms90:2 Antes que nascessem os montes ou que tivesses formado a terra e o mundo, desde a eternidade até a eternidade, tu és Deus." 
Psalms90:3 Tu reduzes os mortais ao pó e dizes: Tornai-vos, filhos dos homens." 
Psalms90:4 Pois mil anos aos teus olhos são como o dia de ontem, ao findar-se, e como vigília noturna." 
Psalms90:5 Tu os arrebatas, como por uma torrente, são eles qual um sono. De manhã são como a relva que cresce," 
Psalms90:6 de manhã, brota e cresce; de tarde, é ceifada e seca." 
Psalms90:7 Pois somos consumidos pela tua ira e, pela tua cólera, somos conturbados." 
Psalms90:8 Diante de ti, puseste as nossas iniquidades à luz do teu rosto, os nossos pecados secretos." 
Psalms90:9 Pois todos os nossos dias se passam na tua ira; gastamos os nossos anos como um suspiro. 
Psalms90:10 Os dias da nossa vida elevam-se a setenta anos ou, em caso de vigor, a oitenta anos. O que lhes faz o orgulho é enfado e miséria, porque depressa passa, e voamos." 
Psalms90:11 Quem conhece o poder da tua ira e a tua cólera, segundo o temor que te é devido a ti?" 
Psalms90:12 Ensina-nos a contar os nossos dias, de sorte que alcancemos um coração sábio." 
Psalms90:13 Volta, Jeová, até quando? E tem compaixão dos teus servos." 
Psalms90:14 Sacia-nos de manhã com a tua benignidade, para que cantemos de júbilo e nos alegremos em todos os nossos dias." 
Psalms90:15 Alegra-nos por tantos dias quantos nos tens afligido e pelos anos em que temos visto a adversidade. 
Psalms90:16 Apareçam aos teus servos as tuas obras, e a tua glória, sobre seus filhos." 
Psalms90:17 Seja sobre nós a graça do Senhor, nosso Deus. Estabelece tu sobre nós as obras das nossas mãos, sim, a obra das nossas mãos, estabelece-a." 
Psalms91:1 Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo à sombra do Todo-Poderoso descansará. 
Psalms91:2 De Jeová direi: Ele é o meu refúgio e a minha fortaleza, Deus meu, em quem confio." 
Psalms91:3 Pois ele me livrará do laço do passarinheiro e da peste perniciosa. 
Psalms91:4 Cobrir-te-á de suas penas, e, sob as suas asas encontrarás refúgio. Pavês e escudo são a sua verdade." 
Psalms91:5 Não te assustarás do terror noturno, nem da seta que voa de dia," 
Psalms91:6 nem da pestilência que anda nas trevas, nem da destruição que assola ao meio-dia." 
Psalms91:7 Ainda que caiam mil ao teu lado, e dez mil, à tua destra, ela não se chegará a ti." 
Psalms91:8 Somente com os teus olhos contemplarás e verás a recompensa dos perversos. 
Psalms91:9 Pois tu, Jeová, és o meu refúgio! Fizeste do Altíssimo a tua morada." 
Psalms91:10 Nenhum mal te sucederá, nem praga alguma se aproximará da tua tenda." 
Psalms91:11 Pois aos seus anjos ordenará ao teu respeito, que te guardem em todos os teus caminhos." 
Psalms91:12 Eles te susterão nas suas mãos, para não tropeçares em alguma pedra." 
Psalms91:13 Pisarás o leão e a cobra, calcarás aos pés o leãozinho e a serpente." 
Psalms91:14 Pois que ele me consagrou o seu afeto, eu o livrarei; pô-lo-ei em alto retiro, porque ele conhece o meu nome." 
Psalms91:15 Clamará a mim, e lhe responderei; com ele serei na angústia, livrá-lo-ei e o glorificarei." 
Psalms91:16 Saciá-lo-ei com diuturnidade de dias e mostrar-lhe-ei a minha salvação. 
Psalms92:1 Bom é render graças a Jeová e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo," 
Psalms92:2 e manifestar de manhã a tua benignidade e, todas as noites, a tua fidelidade," 
Psalms92:3 com um instrumento de dez cordas, com o saltério e com a música solene da harpa." 
Psalms92:4 Pois me alegraste, Jeová, pelos teus feitos; exultarei nas obras das tuas mãos." 
Psalms92:5 Quão grandes são as tuas obras, Jeová! Profundíssimos são os teus pensamentos." 
Psalms92:6 O homem estúpido não sabe, nem o néscio compreende isto:" 
Psalms92:7 Quando brotarem, como erva, os perversos, e florescerem os que obram a iniquidade, é que serão destruídos para sempre." 
Psalms92:8 Tu, porém, Jeová, estás nas alturas para todo o sempre." 
Psalms92:9 Pois eis que os teus inimigos, Jeová, pois eis que os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os que obram iniquidade." 
Psalms92:10 Mas exaltaste o meu poder como o dum boi selvagem; estou ungido com óleo fresco. 
Psalms92:11 Os meus olhos também já viram o que é feito dos que me espreitam, os meus ouvidos já ouviram o que sucederá aos malfeitores que se levantam contra mim." 
Psalms92:12 O justo florescerá como a palmeira, crescerá como o cedro no Líbano." 
Psalms92:13 Os que são plantados na Casa de Jeová florescerão nos átrios do nosso Deus 
Psalms92:14 Na velhice, ainda darão frutos, serão cheios de seiva e de verdura," 
Psalms92:15 para mostrarem que Jeová é reto. Ele é a minha Rocha, e nele não há injustiça." 
Psalms93:1 Jeová reina, está vestido de majestade; Jeová está vestido, está cingido de força. O mundo também está estabelecido, de modo que não pode ser abalado." 
Psalms93:2 Estabelecido está o teu trono desde a antiguidade. Tu és desde a eternidade. 
Psalms93:3 As correntes levantaram, ó Jeová, as correntes levantaram a sua voz; as correntes levantam o seu fragor." 
Psalms93:4 Mais que as vozes de muitas águas, mais que as vagas poderosas do mar, Jeová é poderoso nas alturas." 
Psalms93:5 Os teus testemunhos são fidelíssimos. A santidade convém à tua casa, Jeová, para todo o sempre." 
Psalms94:1 Ó Jeová, Deus de vinganças, Ó Deus de vinganças, resplandece." 
Psalms94:2 Levanta-te, ó juiz da terra; dá o pago aos soberbos." 
Psalms94:3 Até quando, Jeová, os perversos, até quando exultarão os perversos?" 
Psalms94:4 Até quando derramarão palavras, falarão arrogantemente e se vangloriarão todos os que obram iniquidade?" 
Psalms94:5 Eles esmigalham o teu povo, Jeová, e afligem a tua herança." 
Psalms94:6 Matam a viúva e o estrangeiro e assassinam o órfão. 
Psalms94:7 Dizem eles: Jeová não o vê, nem o considera o Deus de Jacó." 
Psalms94:8 Atendei, ó estúpidos dentre o povo; e vós, insensatos, quando haveis de ser sábios?" 
Psalms94:9 Porventura, quem plantou o ouvido não ouvirá? Acaso, quem formou os olhos não verá?" 
Psalms94:10 Porventura, quem instrui as nações não corrigirá, a saber, aquele que ensina ao homem o conhecimento?" 
Psalms94:11 Jeová conhece os pensamentos do homem, que são vaidade." 
Psalms94:12 Feliz é o homem a quem instruis, ó Jeová, e a quem ensinas pela tua lei," 
Psalms94:13 para lhe dares descanso dos dias da adversidade, até que uma cova se abra para o perverso." 
Psalms94:14 Pois Jeová não rejeitará ao seu povo, nem desamparará a sua herança." 
Psalms94:15 Porquanto o juízo se converterá em justiça, e segui-lo-ão todos os que são retos de coração." 
Psalms94:16 Quem se levantará a meu favor contra os perversos? Quem se porá ao meu lado contra os que obram iniquidade? 
Psalms94:17 Se Jeová não tivesse sido o meu auxílio, a minha alma breve teria entrado na morada do silêncio." 
Psalms94:18 Quando eu disse: O meu pé resvalou, a tua benignidade, Jeová, me susteve." 
Psalms94:19 Nas muitas solicitudes que dentro de mim há, as tuas consolações recreiam a minha alma." 
Psalms94:20 Pode, acaso, estar associado contigo o trono da perversidade, o qual forja maldade por virtude de um estatuto?" 
Psalms94:21 Ajuntam-se contra a alma do justo e condenam o sangue inocente. 
Psalms94:22 Jeová, porém, é para mim uma alta torre, e o meu Deus é a rocha do meu refúgio." 
Psalms94:23 Ele faz cair sobre eles a sua iniquidade e, pela própria maldade deles, os exterminará. Jeová, nosso Deus, os exterminará." 
Psalms95:1 Vinde, cantemos a Jeová, jubilemos à Rocha da nossa salvação." 
Psalms95:2 Apresentemo-nos diante dele com ação de graças, celebremo-lo com salmos," 
Psalms95:3 porque Jeová é Deus grande e Rei grande sobre todos os deuses. 
Psalms95:4 Nas suas mãos, estão as profundezas da terra, e as alturas dos montes são suas." 
Psalms95:5 Seu é o mar, e ele o fez, e as suas mãos formaram a terra seca." 
Psalms95:6 Ó vinde, adoremos e prostremo-nos; ajoelhemos diante de Jeová, que nos criou," 
Psalms95:7 Porque ele é o nosso Deus, e nós, povo do seu pasto e ovelhas que ele guia. Hoje, se ouvirdes a sua voz," 
Psalms95:8 não endureçais o vosso coração como em Meribá, como no dia de Massá, no deserto," 
Psalms95:9 quando vossos pais me tentaram, me provaram e viram as minhas obras." 
Psalms95:10 Durante quarenta anos, estive desgostado com aquela geração e disse: É um povo que erra de coração e não tem conhecido os meus caminhos;" 
Psalms95:11 pelo que, na minha ira, jurei que não entrariam no meu repouso." 
Psalms96:1 Cantai a Jeová um cântico novo, cantai a Jeová, todas as terras." 
Psalms96:2 Cantai a Jeová, bendizei o seu nome; proclamai, de dia em dia, as boas novas da sua salvação." 
Psalms96:3 Anunciai entre as nações a sua glória, entre todos os povos, as suas maravilhas," 
Psalms96:4 porque grande é Jeová e digno de ser louvado. Ele é mais temível do que todos os deuses. 
Psalms96:5 Pois todos os deuses dos povos são ídolos; Jeová, porém, fez os céus." 
Psalms96:6 Honra e majestade estão diante dele, força e formosura, no seu santuário." 
Psalms96:7 Tributai a Jeová, famílias dos povos, tributai a Jeová, glória e força." 
Psalms96:8 Tributai a Jeová a glória devida ao seu nome; trazei oferendas e entrai nos seus átrios. 
Psalms96:9 Adorai a Jeová, vestidos de sagrados ornamentos; tremei diante dele, todas as terras." 
Psalms96:10 Dizei entre as nações: Jeová é Rei. Também o mundo está estabelecido, de modo que não pode ser abalado. Ele julgará os povos com equidade." 
Psalms96:11 Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; brame o mar e a sua plenitude." 
Psalms96:12 Exulte o campo, e quanto nele há. Então, cantarão de júbilo todas as árvores do bosque" 
Psalms96:13 ante a face de Jeová, porque ele vem, porque vem a julgar a terra. Ele julgará o mundo com justiça e os povos, com a sua fidelidade." 
Psalms97:1 Jeová é Rei; regozije-se a terra; alegrem-se as numerosas ilhas. 
Psalms97:2 Nuvens e escuridão estão ao redor dele, justiça e juízo são a base do seu trono." 
Psalms97:3 Um fogo vai adiante dele e abrasa ao redor os seus adversários. 
Psalms97:4 Os seus relâmpagos alumiaram o mundo; a terra viu e tremeu. 
Psalms97:5 Os montes, como cera, se derreteram na presença de Jeová, na presença do Senhor de toda a terra." 
Psalms97:6 Os céus anunciam a sua justiça, e todos os povos veem a sua glória." 
Psalms97:7 Sejam envergonhados todos os que servem a imagens de escultura, que se gloriam de ídolos. Todos os deuses prostrem-se diante dele." 
Psalms97:8 Sião ouviu e alegrou-se, e regozijaram-se as filhas de Judá, por causa dos teus juízos, Jeová." 
Psalms97:9 Porquanto tu, Jeová, és Altíssimo sobre toda a terra, tu és sobremodo exaltado acima de todos os deuses." 
Psalms97:10 Vós que amais a Jeová, odiai o mal; ele preserva as almas dos seus santos, ele os livra das mão dos perversos." 
Psalms97:11 A luz semeia-se para o justo, e a alegria, para os retos de coração." 
Psalms97:12 Alegrai-vos, ó justos, em Jeová; e rendei graças ao seu santo nome." 
Psalms98:1 Cantai a Jeová um cântico novo, porque ele fez maravilhas. A sua destra e o seu braço santo lhe alcançaram a salvação." 
Psalms98:2 Jeová fez notória a sua salvação, manifestou a sua justiça perante os olhos das nações." 
Psalms98:3 Lembrou-se da sua misericórdia e da sua fidelidade para com a casa de Israel. Todos os confins da terra viram a salvação do nosso Deus. 
Psalms98:4 Celebrai a Jeová, todas as terras; rompei em vozes, cantai de júbilo, cantai louvores." 
Psalms98:5 Cantai louvores a Jeová com a harpa, com a harpa e a voz de canto." 
Psalms98:6 Com trombetas e ao som de buzinas, fazei alegre arruído diante do Rei, Jeová." 
Psalms98:7 Brame o mar e a sua plenitude, o mundo e os que nele habitam." 
Psalms98:8 Batam palmas as correntes, à uma, cantem de júbilo os montes" 
Psalms98:9 ante a face de Jeová, porque ele vem julgar a terra. Ele julgará o mundo com justiça, e os povos, com equidade." 
Psalms99:1 Jeová é Rei; tremam os povos; ele está entronizado sobre os querubins; estremeça a terra. 
Psalms99:2 Jeová é grande em Sião e é excelso acima de todos os povos. 
Psalms99:3 Louvem o teu nome grande e tremendo. Santo é ele. 
Psalms99:4 A força do Rei ama a justiça; tu estabeleces a equidade, tu executas o juízo e a justiça em Jacó." 
Psalms99:5 Exaltai a Jeová, nosso Deus e prostrai-vos ao escabelo dos seus pés. Santo é ele." 
Psalms99:6 Moisés e Arão, entre os seus sacerdotes, e Samuel, entre os que invocam o seu nome; estes invocaram a Jeová, e ele lhes respondeu." 
Psalms99:7 Falou-lhes numa coluna de nuvem. Eles lhe guardaram os testemunhos e o estatuto que ele lhes deu. 
Psalms99:8 tu lhes respondeste, ó Jeová, Deus nosso; Tu foste um Deus que lhes perdoou, embora tomando vingança dos seus atos." 
Psalms99:9 Exaltai a Jeová, nosso Deus, e prostrai-vos no seu santo monte, porque santo é Jeová, nosso Deus." 
Psalms100:1 Celebrai com júbilo, todas as terras." 
Psalms100:2 Servi a Jeová com alegria, entrai diante dele com cântico." 
Psalms100:3 Sabei que Jeová é Deus. Foi ele quem nos fez, e dele somos; somos o seu povo e rebanho do seu pasto." 
Psalms100:4 Entrai pelas suas portas com ação de graças e, nos seus átrios, com hinos de louvor. Dai-lhe graças e bendizei o seu nome." 
Psalms100:5 Pois Jeová é bom; a sua benignidade dura para sempre, e a sua fidelidade, de geração em geração." 
Psalms101:1 Cantarei a benignidade e a justiça; a ti, Jeová, cantarei louvores." 
Psalms101:2 Portar-me-ei sabiamente num caminho perfeito; Oh! Quando virás ter comigo? Andarei dentro de minha casa com coração perfeito. 
Psalms101:3 Não porei diante dos olhos coisa que seja torpe; aborreço a conduta dos que se desviam; não se me pegará a mim. 
Psalms101:4 O coração perverso será afastado de mim; não conhecerei o mal. 
Psalms101:5 Ao que, às ocultas, calunia ao seu próximo, a este destruirei; àquele que tem olhar altivo e coração soberbo, não o suportarei." 
Psalms101:6 Os meus olhos estarão sobre os fiéis da terra, para que habitem comigo; aquele que anda por caminho perfeito, esse me servirá." 
Psalms101:7 Não assistirá em minha casa aquele que usa de fraude; diante dos meus olhos, não ficará firme aquele que fala mentiras." 
Psalms101:8 De manhã em manhã, acabarei com todos os perversos da terra, a fim de extirpar da cidade de Jeová todos os que obram iniquidade." 
Psalms102:1 Ouve, Jeová, a minha súplica, e chegue a ti o meu clamor." 
Psalms102:2 Não escondas de mim a tua face no dia da minha angústia. Inclina para mim o teu ouvido. No dia em que eu clamar, responde-me depressa." 
Psalms102:3 Pois como fumo se desvanecem os meus dias, e os meus ossos ardem como tição." 
Psalms102:4 Ferido e seco está o meu coração como a erva; esqueço-me de comer o meu pão. 
Psalms102:5 Por causa da voz do meu gemido, os meus ossos se me apegam à carne." 
Psalms102:6 Sou semelhante ao pelicano no deserto, chego a ser como a coruja das ruínas." 
Psalms102:7 Vigio e tornei-me como um passarinho solitário no telhado. 
Psalms102:8 Continuamente, me vituperam os meus inimigos; os que são furiosos contra mim usam o meu nome para lançar maldições." 
Psalms102:9 Pois tenho comido cinza como pão e misturado com lágrimas a minha bebida," 
Psalms102:10 por causa da tua indignação e da tua ira, porque, levantando-me, me arrojaste." 
Psalms102:11 Os meus dias são como a sombra que declina, e eu, como a erva, me vou secando." 
Psalms102:12 Mas tu, Jeová, estás entronizado para sempre. E o teu memorial vai de geração em geração." 
Psalms102:13 Tu te levantarás e terás compaixão de Sião; pois é tempo de te compadeceres dela, sim, o tempo marcado já chegou." 
Psalms102:14 Porquanto os teus servos amam-lhe até as pedras e se condoem do seu pó. 
Psalms102:15 Assim, as nações temerão o nome de Jeová, e todos os reis da terra, a tua glória," 
Psalms102:16 quando Jeová tiver edificado a Sião, tiver aparecido na sua glória," 
Psalms102:17 tiver atendido à oração do desamparado e não tiver desprezado a oração deles. 
Psalms102:18 Ficará isso registrado para a geração vindoura, e um povo que há de ser criado louvará a Jeová." 
Psalms102:19 Pois olhou desde o alto do seu santuário, desde os céus olhou Jeová para a terra," 
Psalms102:20 para ouvir o suspiro do encarcerado, para soltar os que são destinados à morte;" 
Psalms102:21 a fim de que declarassem em Sião o nome de Jeová e o seu louvor, em Jerusalém," 
Psalms102:22 quando se ajuntarem os povos e os reinos, para servirem a Jeová." 
Psalms102:23 Ele abateu a minha força no caminho, encurtou os meus dias." 
Psalms102:24 Eu disse: Deus meu, não me leves no meio dos meus dias; os teus anos são por todas as gerações." 
Psalms102:25 Desde o princípio, lançaste os fundamentos da terra; e os céus são obra das tuas mãos." 
Psalms102:26 Eles hão de perecer, mas tu permanecerás; todos eles se envelhecerão como um vestido; como roupa os mudarás, e serão mudados." 
Psalms102:27 Mas tu és o mesmo, e os teus anos nunca terão fim." 
Psalms102:28 Os filhos dos teus servos habitarão a terra, e a sua posteridade será estabelecida perante ti." 
Psalms103:1 Bendize, minha alma, a Jeová, e tudo o que há em mim, bendiga o seu santo nome." 
Psalms103:2 Bendize, minha alma, a Jeová e não te esqueças de nenhum dos seus benefícios." 
Psalms103:3 É ele quem perdoa todas as tuas iniquidades; quem sara todas as tuas enfermidades; 
Psalms103:4 quem da cova redime a tua vida; que te cerca de benignidade e de ternas misericórdias; 
Psalms103:5 quem farta de bens a tua boca, de sorte que a tua mocidade se renova como a águia." 
Psalms103:6 Jeová executa atos de justiça e juízos para todos os que estão oprimidos. 
Psalms103:7 Manifestou os seus caminhos a Moisés os seus feitos, aos filhos de Israel." 
Psalms103:8 Jeová é misericordioso e compassivo, tardio em se irar e de muita benignidade." 
Psalms103:9 Não contenderá perpetuamente, nem para sempre reterá a sua ira." 
Psalms103:10 Não nos há tratado segundo os nossos pecados, nem nos tem recompensado segundo as nossas iniquidades." 
Psalms103:11 Pois como o céu é elevado acima da terra, tão grande é a sua benignidade para com os que o temem." 
Psalms103:12 Quanto dista o Oriente do Ocidente, tanto tem ele apartado de nós as nossas transgressões." 
Psalms103:13 Bem como um pai se compadece de seus filhos, assim Jeová se compadece dos que o temem." 
Psalms103:14 Pois ele conhece a nossa estrutura, lembra-se de que somos pó." 
Psalms103:15 Quanto ao homem, os seus dias são como relva; qual a flor do campo, assim ele floresce." 
Psalms103:16 Pois, passando por ela o vento, desaparece, e o seu lugar não o conhecerá mais." 
Psalms103:17 Mas a benignidade de Jeová é desde a eternidade até a eternidade sobre os que o temem, e a sua justiça, sobre os filhos dos filhos," 
Psalms103:18 para com aqueles que guardam a sua aliança e para com os que se lembram dos seus preceitos para os cumprirem. 
Psalms103:19 Jeová estabeleceu nos céus o seu trono, e o seu reino domina sobre tudo." 
Psalms103:20 Bendizei a Jeová, vós, seus anjos; vós, poderosos em força, que executais o seu mandado, obedecendo à voz da sua palavra." 
Psalms103:21 Bendizei a Jeová, vós, todas as suas hostes; vós, ministros seus, que executais o seu beneplácito." 
Psalms103:22 Bendizei a Jeová, vós, todas as suas obras, em todos os lugares do seu domínio. Bendize, minha alma, a Jeová." 
Psalms104:1 Bendize, minha alma, a Jeová. Ó Jeová, Deus meu, tu és mui grande; estás vestido de honra e de majestade," 
Psalms104:2 tu que te cobres de luz como dum manto, que estendes o céu como uma cortina," 
Psalms104:3 és quem põe nas águas as vigas das suas câmaras, quem faz das nuvens o seu carro, quem anda sobre as asas do vento," 
Psalms104:4 quem faz dos seus mensageiros ventos, dos seus ministros, fogo chamejante;" 
Psalms104:5 quem lançou os fundamentos da terra, para que não fosse abalada para sempre." 
Psalms104:6 Cobriste-a dum abismo como duma vestidura; as águas ficaram acima das montanhas. 
Psalms104:7 À tua repreensão, fugiram; à voz do teu trovão, puseram-se em retirada" 
Psalms104:8 (Elevaram-se as montanhas, desceram os vales.), para o lugar que lhes tinha preparado." 
Psalms104:9 Puseste-lhes barreiras, para que não ultrapassem, para que não tornem a cobrir a terra." 
Psalms104:10 Tu és quem faz sair fontes no vale; elas correm entre os montes; 
Psalms104:11 dão de beber a todos os animais do campo; os asnos monteses matam a sua sede. 
Psalms104:12 Junto delas, as aves do céu têm o seu pouso, dentre a ramagem fazem ouvir o seu canto." 
Psalms104:13 Ele, das suas câmaras, rega os montes; a terra se farta dos frutos das suas obras." 
Psalms104:14 Faz crescer a relva para o gado e a erva para corresponder ao trabalho do homem, para fazer sair alimento do seio da terra," 
Psalms104:15 o vinho que alegra o coração do homem, o azeite que faz reluzir o seu rosto, e o pão que fortalece o coração do homem." 
Psalms104:16 São saciadas as árvores de Jeová, os cedros do Líbano que ele plantou," 
Psalms104:17 nos quais fazem ninhos as aves. Quanto à cegonha, a sua morada está nos ciprestes." 
Psalms104:18 Para as cabras monteses são as altas montanhas; os penhascos são refúgios para os querogrilos. 
Psalms104:19 Ele fez a lua para marcar as estações; o sol conhece o seu ocaso. 
Psalms104:20 Tu fazes as trevas, e vem a noite, na qual saem todos os animais da selva." 
Psalms104:21 Os leões novos rugem em busca da presa e pedem a Deus de comer. 
Psalms104:22 Mal nasce o sol, recolhem-se e vão deitar-se nos seus covis." 
Psalms104:23 O homem sai para o seu trabalho e para a sua ocupação, até à tarde." 
Psalms104:24 Quão numerosas são as tuas obras, Jeová! Todas elas as fizeste com sabedoria. Cheia está a terra das tuas riquezas." 
Psalms104:25 Eis ali o mar grande e vasto, no qual se movem inumeráveis seres, animais, tanto pequenos como grandes." 
Psalms104:26 Ali, andam os navios; ali, está leviatã, que formaste para nele folgar." 
Psalms104:27 Todos estes esperam de ti que lhes dês de comer, a tempo." 
Psalms104:28 Tu lhes distribuis, e eles apanham; abres a mão, eles são saciados de bens." 
Psalms104:29 Escondes o teu rosto, e eles ficam perturbados; tira-lhes o fôlego, eles morrem, e voltam ao seu pó." 
Psalms104:30 Envias o teu Espírito, e eles são criados; e renovas a face da terra." 
Psalms104:31 Permaneça para sempre a glória de Jeová; regozije-se Jeová nas suas obras. 
Psalms104:32 Ele olha para a terra, e ela estremece; toca as montanhas, e elas fumegam." 
Psalms104:33 Cantarei a Jeová, enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus, enquanto eu subsistir." 
Psalms104:34 Seja-lhe agradável a minha meditação; eu me regozijarei em Jeová. 
Psalms104:35 Sejam da terra extirpados os pecadores, e não subsistam mais os perversos. Bendize, minha alma, a Jeová! Louvai a Jeová!" 
Psalms105:1 Rendei graças a Jeová, invocai o seu nome; fazei conhecidos os seus feitos entre os povos." 
Psalms105:2 Cantai-lhe, cantai-lhe louvores; meditai em todas as suas maravilhas." 
Psalms105:3 Gloriai-vos no seu santo nome; regozije-se o coração dos que buscam a Jeová. 
Psalms105:4 Buscai a Jeová e a sua fortaleza. Buscai perpetuamente a sua face. 
Psalms105:5 Lembrai-vos das maravilhas que ele tem feito, dos seus prodígios e dos juízos da sua boca," 
Psalms105:6 vós, descendência de Abraão, seu servo; vós, filhos de Jacó, escolhidos seus." 
Psalms105:7 Ele, Jeová, é o nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra." 
Psalms105:8 Lembra-se para sempre da sua aliança, da palavra que ele ordenou para mil gerações;" 
Psalms105:9 da aliança que fez com Abraão e do juramento que deu a Isaque; 
Psalms105:10 e o confirmou a Jacó, por decreto, a Israel, por aliança perpétua," 
Psalms105:11 dizendo: A ti darei a terra de Canaã como quinhão da vossa herança," 
Psalms105:12 quando eles eram em pequeno número, muito poucos e forasteiros nela;" 
Psalms105:13 e andavam de nação em nação, dum reino para outro povo." 
Psalms105:14 Não permitiu que alguém os ofendesse; antes, por amor deles, repreendeu a reis," 
Psalms105:15 dizendo: Não toqueis os meus ungidos, nem maltrateis os meus profetas." 
Psalms105:16 Chamou a fome sobre a terra; quebrou todo o báculo do pão. 
Psalms105:17 Enviou diante deles um homem; José foi vendido para ser escravo. 
Psalms105:18 Torturaram-lhe os pés com grilhões; ele foi posto a ferros; 
Psalms105:19 até que chegasse o tempo para o cumprimento da sua palavra, a promessa de Jeová o provou." 
Psalms105:20 O rei mandou soltá-lo; o dominador dos povos deu-lhe liberdade. 
Psalms105:21 Constituiu-o senhor da sua casa e governador de toda a sua fazenda," 
Psalms105:22 para sujeitar à sua vontade os seus príncipes e ensinar aos seus anciãos a sabedoria. 
Psalms105:23 Israel também entrou no Egito, e Jacó peregrinou na terra de Cam." 
Psalms105:24 Ele multiplicou grandemente ao seu povo e o tornou mais forte do que os seus adversários. 
Psalms105:25 Mudou-lhes o coração, para que odiassem o seu povo e usassem de enganos para com os seus servos." 
Psalms105:26 Ele enviou Moisés, seu servo, e a Arão, a quem escolhera." 
Psalms105:27 Mostrou entre eles os seus sinais e maravilhas na terra de Cam. 
Psalms105:28 Ele enviou trevas, e ficou escuro; e não rebelaram contra as suas palavras." 
Psalms105:29 Converteu-lhes as águas em sangue e matou-lhes os peixes. 
Psalms105:30 A terra deles produziu rãs em abundância, até na câmara dos seus reis." 
Psalms105:31 Ele falou, e vieram enxames de moscas, e piolhos, em todos seus termos." 
Psalms105:32 Deu-lhes saraiva por chuva e fogo chamejante, na sua terra." 
Psalms105:33 Feriu-lhes também as vinhas e as figueiras e quebrou-lhes as árvores dos seus termos. 
Psalms105:34 Ele falou, e vieram gafanhotos e pulgões inumeráveis," 
Psalms105:35 que comeram toda a erva da terra e comeram o fruto dos campos. 
Psalms105:36 Feriu também todos os primogênitos na terra deles, as primícias de toda a sua força." 
Psalms105:37 Fê-los sair com prata e ouro, e, entre as suas tribos, não havia quem tropeçasse." 
Psalms105:38 Regozijou-se o Egito, quando eles saíram, porque foi presa do terror deles." 
Psalms105:39 Ele estendeu uma nuvem para servir de cobertura e fogo, para alumiar de noite." 
Psalms105:40 Eles pediram, e ele fez vir codornizes e os saciou do pão do céu." 
Psalms105:41 Fendeu a rocha, e brotaram águas, as quais correram, qual rio, pelos lugares áridos." 
Psalms105:42 Porquanto ele se lembrou da sua santa palavra e de Abraão, seu servo." 
Psalms105:43 Fez sair com alegria o seu povo e, com canto de júbilo, os seus escolhidos." 
Psalms105:44 Deu-lhes as terras das nações, e eles se apossaram dos trabalhos dos povos," 
Psalms105:45 para que lhe guardassem os estatutos e lhe observassem as leis. Louvai a Jeová! 
Psalms106:1 Louvai a Jeová. Rendei graças a Jeová, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms106:2 Quem poderá referir os poderosos feitos de Jeová ou manifestar todo o seu louvor? 
Psalms106:3 Felizes são os que guardam a retidão, e aquele que pratica a justiça, em todos os tempos." 
Psalms106:4 Lembra-te de mim, Jeová, com a misericórdia que dispensas ao teu povo; visita-me com a tua salvação," 
Psalms106:5 para que veja eu a prosperidade dos teus escolhidos, para que me regozije com a alegria da tua nação, para que me glorie juntamente com a tua herança." 
Psalms106:6 Pecamos com nossos pais, cometemos iniquidade e praticamos o mal." 
Psalms106:7 Nossos pais não entenderam as tuas maravilhas no Egito, não se lembraram da multidão das tuas benignidades, e foram rebeldes junto ao mar, ao mar Vermelho." 
Psalms106:8 Todavia, ele os salvou por amor do seu nome, para lhes dar a conhecer o seu grande poder." 
Psalms106:9 Repreendeu também o mar Vermelho, o qual ficou enxuto; assim, os conduziu pelos abismos como pelo deserto." 
Psalms106:10 Salvou-os da mão de quem os odiava e remiu-os do poder do inimigo. 
Psalms106:11 As águas cobriram os seus adversários; não ficou deles nem um só. 
Psalms106:12 Então, deram crédito às suas palavras e cantaram-lhe o louvor." 
Psalms106:13 Bem depressa se esqueceram das suas obras e não lhe aguardaram o conselho; 
Psalms106:14 mas deixaram-se levar da cobiça no deserto e tentaram a Deus no ermo. 
Psalms106:15 Deu-lhes o que pediram, mas enviou-lhes magreza às suas almas." 
Psalms106:16 Eles invejaram a Moisés no acampamento e a Arão, o santo de Jeová." 
Psalms106:17 Abriu-se a terra, que tragou a Datã e cobriu a gente de Abirão." 
Psalms106:18 Ateou-se um fogo no meio da sua gente; a chama abrasou os perversos. 
Psalms106:19 Em Horebe, fizeram um bezerro e adoraram uma imagem fundida." 
Psalms106:20 Assim, trocaram a sua glória pelo simulacro de um boi que come erva." 
Psalms106:21 Esqueceram-se de Deus, seu Salvador, que no Egito fizera grandezas," 
Psalms106:22 maravilhas na terra de Cam e coisas tremendas junto ao mar Vermelho. 
Psalms106:23 Portanto, ele disse que ia exterminá-los; assim o teria feito, se Moisés, seu escolhido, se não lhe houvesse interposto, para impedir que a sua ira os destruísse." 
Psalms106:24 Eles desprezaram a terra aprazível e não deram crédito à sua palavra; 
Psalms106:25 mas murmuraram nas suas tendas e não deram ouvidos à voz de Jeová. 
Psalms106:26 Portanto, levantando a mão, jurou-lhes que os havia de derribar no deserto;" 
Psalms106:27 e que também lhes derribaria entre as nações a sua descendência e os dispersaria pelas terras. 
Psalms106:28 Uniram-se também com Baal-Peor e comeram os sacrifícios dos mortos. 
Psalms106:29 Assim, o provocaram à ira com as suas ações; e a praga os assaltou." 
Psalms106:30 Então, se levantou Fineias e executou o juízo. Assim, cessou a praga." 
Psalms106:31 Isso lhe foi imputado por justiça, em todas as gerações para sempre." 
Psalms106:32 Também o indignaram junto às águas de Meribá, de sorte que, por causa deles, resultou mal a Moisés." 
Psalms106:33 Porque eram rebeldes ao Espírito de Deus, e Moisés falou imprudentemente com os seus lábios." 
Psalms106:34 Não exterminaram aos povos, como Jeová lhes ordenou;" 
Psalms106:35 antes, se mesclaram com as nações e aprenderam-lhes as obras." 
Psalms106:36 Serviram-lhes os ídolos, os quais se lhes converteram em laços." 
Psalms106:37 Sacrificaram seus filhos e filhas aos demônios 
Psalms106:38 e derramaram o sangue inocente, o sangue de seus filhos e filhas, que eles sacrificaram aos ídolos de Canaã. A terra foi manchada com sangue." 
Psalms106:39 Assim, se contaminaram com as suas obras e se prostituíram nos seus feitos." 
Psalms106:40 Por isso, se acendeu a ira de Jeová contra o seu povo, e ele abominou a sua herança." 
Psalms106:41 Entregou-os ao poder das nações, e, sobre eles, dominavam os que os odiavam." 
Psalms106:42 Oprimiram-nos também os seus inimigos, e, sob o poder destes, foram humilhados." 
Psalms106:43 Muitas vezes, os livrou; mas eles, rebeldes, permaneceram no seu conselho e, por sua iniquidade, foram abatidos." 
Psalms106:44 Todavia, olhou para a sua angústia, quando lhes ouviu o clamor;" 
Psalms106:45 recordou a favor deles a sua aliança e se arrependeu segundo a multidão das suas benignidades. 
Psalms106:46 Fê-los também receber compaixão da parte de todos os que os levaram cativos. 
Psalms106:47 Salva-nos, Jeová, Deus nosso, e congrega-nos dentre as nações, para darmos graças ao teu santo nome e gloriarmo-nos no teu louvor." 
Psalms106:48 Bendito seja Jeová, Deus de Israel, desde a eternidade até a eternidade! E diga o povo todo: Amém! Louvai a Jeová!" 
Psalms107:1 Dai graças a Jeová, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms107:2 Digam-no os remidos de Jeová, os quais ele remiu da mão do adversário" 
Psalms107:3 e os congregou dentre as terras, do Oriente e do Ocidente, do Norte e do Sul." 
Psalms107:4 Andaram no deserto errantes por caminho ermo; não acharam cidade alguma em que morassem. 
Psalms107:5 Andavam famintos e sedentos; neles, desfalecia a sua alma." 
Psalms107:6 Na sua tribulação, clamaram a Jeová, e ele os livrou das suas angústias." 
Psalms107:7 Conduziu-os também por caminho direito, para que fossem ter a uma cidade em que morassem." 
Psalms107:8 Deem graças a Jeová pela sua benignidade e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens! 
Psalms107:9 Porque ele sacia a alma sequiosa e enche de bens a alma faminta. 
Psalms107:10 Aqueles que se assentaram nas trevas e na sombra da morte, presos em aflição e em ferros," 
Psalms107:11 por se rebelarem contra as palavras de Deus e desprezarem o conselho do Altíssimo," 
Psalms107:12 de modo que lhes abateu com trabalho o coração; caíram, e não houve quem os socorresse." 
Psalms107:13 Então, clamaram a Jeová, na sua tribulação, e ele os livrou das suas angústias." 
Psalms107:14 Tirou-os das trevas e da sombra da morte e despedaçou-lhes as cadeias. 
Psalms107:15 Deem graças a Jeová pela sua benignidade e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens! 
Psalms107:16 Porque arrombou as portas de bronze e cortou as trancas de ferro. 
Psalms107:17 Os estultos, por causa da sua transgressão e por causa das suas iniquidades, são aflitos." 
Psalms107:18 A sua alma aborrece toda sorte de comida, e eles se aproximam das portas da morte." 
Psalms107:19 Na sua tribulação, clamam a Jeová, e ele os livra das suas angústias." 
Psalms107:20 Envia a sua palavra, e os sara, e livra-os dos seus perigos." 
Psalms107:21 Deem graças a Jeová pela sua benignidade e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens! 
Psalms107:22 Ofereçam sacrifícios de ação de graças e celebrem as suas obras com canto de júbilo. 
Psalms107:23 Aqueles que descem ao mar, embarcando em navios, aqueles que fazem tráfico nas grandes águas," 
Psalms107:24 estes veem as obras de Jeová e as suas maravilhas no profundo. 
Psalms107:25 Pois ele manda e faz levantar o vento tempestuoso, que eleva as ondas do mar." 
Psalms107:26 Eles montam ao céu, descem ao abismo; esvaece-lhes a alma de aflição." 
Psalms107:27 Balouçam, e cambaleiam como um bêbado, e perdem todo o tino." 
Psalms107:28 Na sua tribulação, clamam a Jeová, e ele os tira das suas angústias." 
Psalms107:29 Torna a tempestade em bonança, de maneira que acalmam as ondas." 
Psalms107:30 Então, eles se alegram, porque as ondas se aquietaram; assim, ele os conduz ao porto que desejam." 
Psalms107:31 Deem graças a Jeová pela sua benignidade e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens! 
Psalms107:32 Exaltem-no também na assembleia do povo e louvem-no no concílio dos anciãos! 
Psalms107:33 Ele converte rios em deserto e mananciais de água, em terra sedenta;" 
Psalms107:34 terra fértil, em deserto salgado, por causa da maldade dos que nela habitam." 
Psalms107:35 Converte o deserto em lago de água e a terra seca, em mananciais de água." 
Psalms107:36 Ali, faz habitar os famintos, os quais edificam uma cidade em que habitem." 
Psalms107:37 Eles semeiam campos e plantam vinhas que produzam frutos abundantes. 
Psalms107:38 Também os abençoa, de sorte que se multiplicam sobremaneira; e não permite que o seu gado diminua." 
Psalms107:39 São, depois, reduzidos a poucos e abatidos Pela opressão, pela adversidade e pela tristeza." 
Psalms107:40 Ele lança o desprezo sobre príncipes e os faz vagar no ermo, onde não há caminho." 
Psalms107:41 Todavia, põe o necessitado num alto retiro, fora do alcance da aflição, e dá-lhe famílias como um rebanho." 
Psalms107:42 Veem os retos e alegram-se; e toda a iniquidade fechará a boca. 
Psalms107:43 Quem é sábio observe essas coisas, e ponderem os que são tais as benignidades de Jeová." 
Psalms108:1 O meu coração está resoluto, ó Deus; cantarei, sim, cantarei louvores, até com a minha glória." 
Psalms108:2 Despertai, saltério e harpa! Eu farei acordar a aurora." 
Psalms108:3 Dar-te-ei graças entre os povos, Jeová! Cantarei louvores a ti entre as nações." 
Psalms108:4 Pois grande acima dos céus é a tua benignidade, e a tua verdade chega até as nuvens." 
Psalms108:5 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus; e seja a tua glória acima de toda a terra," 
Psalms108:6 para que sejam livres os teus amados; salva com a tua destra e responde-me. 
Psalms108:7 Deus falou na sua santidade: Exultarei, dividirei a Siquém e medirei o vale de Sucote." 
Psalms108:8 Meu é Gileade, e meu é Manassés; também Efraim é a defesa da minha cabeça, e Judá é o meu cetro." 
Psalms108:9 Moabe é o meu vaso de lavar; a Edom atirarei o meu sapato e sobre a Filístia jubilarei. 
Psalms108:10 Quem me introduzirá na cidade fortificada? Quem me levará até Edom? 
Psalms108:11 Não nos rejeitaste, ó Deus? Não sais, ó Deus, com os nossos exércitos." 
Psalms108:12 Dá-nos auxílio contra o adversário, pois vão é o socorro da parte do homem." 
Psalms108:13 Em Deus faremos proezas, porque é ele quem calcará aos pés os nossos adversários." 
Psalms109:1 Ó Deus do meu louvor, não te cales." 
Psalms109:2 Porque eles abrem contra mim boca iníqua e cheia de dolo; contra mim falam com língua mentirosa. 
Psalms109:3 Cercam-me também com palavras de ódio e, sem causa, fazem-me guerra." 
Psalms109:4 Em troca do meu amor, tornam-se os meus adversários. Mas eu me dedico à oração." 
Psalms109:5 Retribuíram-me o mal pelo bem, e o ódio, pelo amor que lhes tenho." 
Psalms109:6 Coloca sobre ele um homem perverso, e esteja à sua direita um adversário." 
Psalms109:7 Quando ele for julgado, saia condenado; e, em pecado, se lhe torne a sua súplica." 
Psalms109:8 Sejam poucos os seus dias, e tome outro o seu ofício." 
Psalms109:9 Fiquem órfãos os seus filhos, e viúva, sua mulher." 
Psalms109:10 Andem errantes seus filhos e mendiguem; e esmolem longe das suas habitações arruinadas. 
Psalms109:11 Que um credor arme laço a tudo quanto tem; esbulhem-no estranhos do fruto do seu trabalho. 
Psalms109:12 Não haja quem lhe estenda benignidade, nem haja quem se compadeça de seus órfãos" 
Psalms109:13 Seja extirpada a sua posteridade; na próxima geração, apague-se o seu nome." 
Psalms109:14 Seja recordada por Jeová a iniquidade de seus pais, e não seja apagado o pecado de sua mãe." 
Psalms109:15 Estejam eles sempre diante de Jeová, para que ele faça desaparecer da terra a memória deles;" 
Psalms109:16 porquanto não se lembrou de usar de benignidade, mas perseguiu ao aflito, e ao necessitado e ao de ânimo abatido, para lhes tirar a vida." 
Psalms109:17 Ele amou a maldição, e ela veio ter com ele; não teve prazer na bênção, e ela se apartou dele." 
Psalms109:18 Vestiu-se também de maldição como dum vestido; dentro dele penetrou ela como água e, nos seus ossos, como azeite." 
Psalms109:19 Seja-lhe como vestido com que ele se cobre e como o cinto com que sempre anda cingido. 
Psalms109:20 Da parte de Jeová, é esta a recompensa dos meus adversários e daqueles que falam mal contra a minha alma." 
Psalms109:21 Mas tu, Jeová Senhor, toma a minha parte por amor do teu nome; pois que é boa a tua benignidade, livra-me." 
Psalms109:22 Porque eu sou aflito e necessitado, e, dentro de mim, está ferido o meu coração." 
Psalms109:23 Vou-me como a sombra que declina; sou arrebatado como um gafanhoto. 
Psalms109:24 Bambaleiam os meus joelhos por efeito do jejum, e a minha carne está privada de gordura." 
Psalms109:25 Quanto a mim, tornei-me para eles objeto de opróbrio; ao verem-me eles, meneiam a cabeça." 
Psalms109:26 Ajuda-me, Jeová, Deus meu; salva-me segundo a tua benignidade," 
Psalms109:27 para que saibam que nisso está a tua mão, que tu, Jeová, fizeste isso." 
Psalms109:28 Amaldiçoem eles, mas abençoa tu; envergonhados sejam os que se levantam, mas regozije-se o teu servo." 
Psalms109:29 Vistam-se de ignomínia os meus adversários e da sua própria vergonha cubram-se como dum manto. 
Psalms109:30 Muitas graças darei a Jeová com a minha boca e, no meio da multidão, o louvarei," 
Psalms109:31 porque ele se coloca à mão direita do necessitado, para o salvar dos que julgam a sua alma." 
Psalms110:1 Diz Jeová ao meu Senhor: Senta-te à minha mão direita, até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés." 
Psalms110:2 Jeová enviará de Sião o cetro do teu poder, dizendo: Domina no meio dos teus inimigos." 
Psalms110:3 O teu povo oferece-se voluntariamente no dia do teu poder; em trajes santos, do seio da aurora, vem o orvalho dos teus jovens." 
Psalms110:4 Jeová jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Psalms110:5 O Senhor, à tua mão direita, quebrantará reis no dia da sua ira." 
Psalms110:6 Julgará entre as nações, enchê-las-á de cadáveres, quebrantará cabeças por toda a extensão da terra." 
Psalms110:7 Beberá da torrente no caminho, pelo que levantará a cabeça." 
Psalms111:1 Louvai a Jeová! De todo o meu coração, darei graças a Jeová, no concílio dos retos e na congregação." 
Psalms111:2 Grandes são as obras de Jeová, procuradas por todos os que nelas se comprazem." 
Psalms111:3 A sua obra é majestade e esplendor; e a sua justiça subsiste para sempre. 
Psalms111:4 Ele fez memoráveis as suas maravilhas; benigno e misericordioso é Jeová. 
Psalms111:5 Ele dá sustento aos que o temem; lembrar-se-á sempre da sua aliança. 
Psalms111:6 Ao seu povo mostra o poder das suas obras, dando-lhes a herança das nações." 
Psalms111:7 As obras das suas mãos são verdade e justiça; fiéis são todos os seus preceitos. 
Psalms111:8 São eles estáveis para todo o sempre, feitos em verdade e retidão." 
Psalms111:9 Enviou ao seu povo a redenção; ordenou para sempre a sua aliança. Santo e tremendo é o seu nome. 
Psalms111:10 O temor de Jeová é o princípio da sabedoria; têm bom entendimento todos os que o cumprem. O seu louvor subsiste para sempre. 
Psalms112:1 Louvai a Jeová! Feliz é o homem que teme a Jeová, que nos seus mandamentos tem muito prazer." 
Psalms112:2 A sua posteridade será poderosa na terra; a geração dos retos será abençoada. 
Psalms112:3 Bem-estar e riquezas há em sua casa; e a sua justiça permanece para sempre. 
Psalms112:4 Nas trevas, raia luz para o reto; ele é benigno, misericordioso e justo." 
Psalms112:5 Ditoso o homem que se compadece e empresta; ele manterá a sua causa em juízo. 
Psalms112:6 Porquanto jamais será abalado, o justo será tido em memória perpétua." 
Psalms112:7 Das más notícias não se arreceia; o seu coração é firme, confiando em Jeová." 
Psalms112:8 O seu coração está estabelecido; ele não tem medo, até que veja cumprido o seu desejo nos seus adversários." 
Psalms112:9 Distribui liberalmente, dá aos necessitados; a sua justiça subsiste para sempre; o seu poder será exaltado em honra." 
Psalms112:10 O perverso verá isso e será vexado; rangerá com os dentes e se consumirá. O desejo dos perversos perecerá. 
Psalms113:1 Louvai a Jeová! Louvai, servos de Jeová! Louvai o nome de Jeová!" 
Psalms113:2 Bendito seja o nome de Jeová desde agora e para sempre! 
Psalms113:3 Desde o nascimento do sol até o seu ocaso, há de ser louvado o nome de Jeová." 
Psalms113:4 Excelso é Jeová acima de todas as nações, e a sua glória, acima dos céus." 
Psalms113:5 Quem é semelhante a Jeová, nosso Deus, que tem o seu trono nas alturas," 
Psalms113:6 que se inclina para ver o que vai no céu e sobre a terra? 
Psalms113:7 Ele levanta do pó ao pobre e, do monturo, ergue ao necessitado," 
Psalms113:8 para o fazer sentar com os príncipes, sim, com os príncipes do seu povo." 
Psalms113:9 Faz que a mulher estéril viva em casa, como jubilosa mãe de filhos. Louvai a Jeová!" 
Psalms114:1 Quando Israel saiu do Egito, e a casa de Jacó, dentre povo de língua estranha," 
Psalms114:2 Judá tornou-se-lhe o santuário, e Israel, o seu domínio." 
Psalms114:3 O mar viu isso e fugiu; o Jordão fugiu para trás. 
Psalms114:4 Os montes saltaram como carneiros, e as colinas, como cordeiros do rebanho." 
Psalms114:5 Que tens tu, ó mar, para fugires? E tu, ó Jordão, para recuares?" 
Psalms114:6 Vós, montes, que saltais como carneiros; vós, colinas, como cordeiros do rebanho?" 
Psalms114:7 Treme, terra, na presença do Senhor, na presença do Deus de Jacó," 
Psalms114:8 o qual converteu a rocha em lago de água e o seixo em fonte de água. 
Psalms115:1 Não a nós, Jeová, não a nós, mas ao teu nome dá glória, por amor da tua benignidade e da tua verdade." 
Psalms115:2 Porque diriam as nações: Onde está o Deus deles? 
Psalms115:3 Entretanto, o nosso Deus está nos céus; ele fez tudo o que lhe aprouve." 
Psalms115:4 Os ídolos deles são prata e ouro, obra das mãos de homens." 
Psalms115:5 Têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não veem;" 
Psalms115:6 têm ouvidos, mas não ouvem; têm narizes, mas não cheiram;" 
Psalms115:7 têm mãos, mas não apalpam; têm pés, mas não andam; da sua garganta não sai som algum." 
Psalms115:8 Semelhantes a eles se tornarão os que os fazem, bem como todo o que neles confia." 
Psalms115:9 Confia, ó Israel, em Jeová; ele é o seu amparo e o seu escudo." 
Psalms115:10 Confia, ó casa de Arão, em Jeová; ele é o seu amparo e o seu escudo." 
Psalms115:11 Vós que temeis a Jeová, confiai em Jeová; ele é o seu amparo e o seu escudo." 
Psalms115:12 Jeová tem-se lembrado de nós e abençoar-nos-á; abençoará a casa de Israel, abençoará a casa de Arão;" 
Psalms115:13 abençoará os que temem a Jeová, tanto pequenos como grandes." 
Psalms115:14 Aumente-vos Jeová mais e mais, a vós e a vossos filhos." 
Psalms115:15 Sede vós benditos de Jeová, que fez o céu e a terra." 
Psalms115:16 Os céus são os céus de Jeová, mas a terra, ele a deu aos filhos dos homens." 
Psalms115:17 Os mortos não louvam a Jeová, nem alguns dos que descem ao silêncio;" 
Psalms115:18 nós, porém, bendiremos a Jeová desde agora e para sempre. Louvai a Jeová!" 
Psalms116:1 Amo a Jeová, porque ele ouve a minha voz e as minhas súplicas." 
Psalms116:2 Porque inclinou para mim o seu ouvido, invocá-lo-ei enquanto viver." 
Psalms116:3 Cercaram-me os laços da morte, e as angústias de Sheol se apoderaram de mim; caí na tribulação e tristeza." 
Psalms116:4 Então, invoquei o nome de Jeová; Ó Jeová, livra, eu te rogo, a minha alma." 
Psalms116:5 Compassivo e justo é Jeová; misericordioso é o nosso Deus. 
Psalms116:6 Jeová preserva os simples; achava-me abatido, e ele me salvou." 
Psalms116:7 Volta, minha alma, ao teu repouso, porque Jeová tem sido liberal para contigo." 
Psalms116:8 Pois livraste da morte a minha alma, das lágrimas, os meus olhos, da queda, os meus pés." 
Psalms116:9 Andarei na presença de Jeová, na terra dos viventes." 
Psalms116:10 Creio; por isso, devo falar: Eu estive sobremaneira aflito." 
Psalms116:11 Eu disse em meu sobressalto: Todos os homens são mentirosos. 
Psalms116:12 Que darei a Jeová por todos os seus benefícios para comigo? 
Psalms116:13 Tomarei o cálice da salvação e invocarei o nome de Jeová. 
Psalms116:14 Pagarei a Jeová os meus votos, na presença de todo o seu povo." 
Psalms116:15 Preciosa é aos olhos de Jeová a morte dos seus santos. 
Psalms116:16 Ó Jeová, deveras sou eu teu servo, eu sou o teu servo, filho da tua serva. Soltaste as minhas cadeias." 
Psalms116:17 Oferecer-te-ei sacrifícios de ação de graças e invocarei o nome de Jeová. 
Psalms116:18 Pagarei a Jeová os meus votos, na presença de todo o seu povo," 
Psalms116:19 nos átrios da Casa de Jeová, no meio de ti, ó Jerusalém. Louvai a Jeová!" 
Psalms117:1 Louvai a Jeová, todas as nações; dai-lhe louvores, todos os povos." 
Psalms117:2 Pois grande é a sua benignidade para conosco, e a verdade de Jeová subsiste para sempre. Louvai a Jeová!" 
Psalms118:1 Dai graças a Jeová, porque ele é bom; pois a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms118:2 Diga, pois, Israel: A sua benignidade dura para sempre." 
Psalms118:3 Diga, pois, a casa de Arão: A sua benignidade dura para sempre." 
Psalms118:4 Digam, pois, os que temem a Jeová: A sua benignidade dura para sempre." 
Psalms118:5 Do aperto em que me achava, invoquei a Jeová. Jeová respondeu-me e colocou-me num lugar espaçoso." 
Psalms118:6 Jeová é por mim; não recearei. Que me pode o homem fazer? 
Psalms118:7 Por mim é Jeová entre os que me ajudam; por isso, verei cumprido o meu desejo nos que me odeiam." 
Psalms118:8 Melhor é buscar refúgio em Jeová do que confiar no homem. 
Psalms118:9 Melhor é buscar refúgio em Jeová do que confiar em príncipes. 
Psalms118:10 Cercaram-me todas as nações. Em nome de Jeová, exterminei-as." 
Psalms118:11 Cercaram-me, sim, cercaram-me. Em nome de Jeová, exterminei-as." 
Psalms118:12 Cercaram-me como abelhas; extintas são como fogo de espinhos. Em nome de Jeová, exterminei-as." 
Psalms118:13 Impeliste-me violentamente, para me fazeres cair. Jeová, porém, amparou-me." 
Psalms118:14 Jeová é a minha força e o meu cântico; e ele tem sido a minha salvação. 
Psalms118:15 Há voz de júbilo e de salvação nas tendas dos justos. A destra de Jeová faz proezas. 
Psalms118:16 A destra de Jeová é exaltada, a destra de Jeová faz proezas." 
Psalms118:17 Não morrerei; antes, viverei e contarei as obras de Jeová." 
Psalms118:18 Jeová castigou-me severamente, porém não me entregou à morte." 
Psalms118:19 Abri-me as portas da justiça. Entrarei por elas e darei graças a Jeová. 
Psalms118:20 Esta é a porta de Jeová; por ela entrarão os justos. 
Psalms118:21 Dar-te-ei graças por me teres respondido e por te tornares a minha salvação. 
Psalms118:22 A pedra que os edificadores rejeitaram tem-se tornado a principal do ângulo. 
Psalms118:23 Isso foi feito por Jeová: é maravilhoso aos nossos olhos. 
Psalms118:24 Este é o dia que Jeová fez; nele, nos regozijemos e nos alegremos." 
Psalms118:25 Salva-nos, agora, te pedimos, ó Jeová; Ó Jeová, envia-nos agora a prosperidade." 
Psalms118:26 Bendito seja aquele que vem em nome de Jeová! Da Casa de Jeová vos abençoamos. 
Psalms118:27 Jeová é Deus e nos concede a luz; ata a vítima com cordas até os chifres do altar. 
Psalms118:28 Tu és o meu Deus, e eu te darei graças; tu és o meu Deus, e eu te exaltarei." 
Psalms118:29 Dai graças a Jeová, porque ele é bom; pois a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms119:1 Felizes são aqueles cuja vida é íntegra, que andam na lei de Jeová." 
Psalms119:2 Felizes são os que guardam os seus testemunhos, que o buscam de todo o seu coração;" 
Psalms119:3 que não praticam iniquidade e andam nos seus caminhos. 
Psalms119:4 Tu nos ordenaste os teus preceitos, para que os observemos à risca." 
Psalms119:5 Oxalá que os meus caminhos fossem dispostos, para observarem os teus estatutos!" 
Psalms119:6 Então, não serei envergonhado, quando tiver respeito a todos os teus mandamentos." 
Psalms119:7 Dar-te-ei graças com integridade de coração, quando aprender os teus retos juízos." 
Psalms119:8 Observarei os teus estatutos; não me desampares de todo. 
Psalms119:9 Como poderá o mancebo guardar puro o seu caminho? Observando-o segundo a tua palavra. 
Psalms119:10 De todo o meu coração te hei buscado; não me deixes desviar dos teus mandamentos. 
Psalms119:11 No meu coração, tenho entesourado a tua palavra, para não pecar eu contra ti." 
Psalms119:12 Bendito és tu, Jeová! Ensina-me os teus estatutos." 
Psalms119:13 Com os meus lábios, tenho narrado todos os juízos da tua boca." 
Psalms119:14 Regozijo-me no caminho dos teus testemunhos, tanto como em todas as riquezas." 
Psalms119:15 Nos teus preceitos, meditarei e, às tuas veredas, terei respeito." 
Psalms119:16 Nos teus estatutos, deleitar-me-ei; não me esquecerei da tua palavra." 
Psalms119:17 Sê liberal para com o teu servo, para que eu viva; assim, observarei a tua palavra." 
Psalms119:18 Desvenda os meus olhos, para que eu contemple as maravilhas que se derivam da tua lei." 
Psalms119:19 Sou peregrino na terra; não escondas de mim os teus mandamentos. 
Psalms119:20 A minha alma está quebrantada pelo desejo que, em todo o tempo, tem sentido por teus juízos." 
Psalms119:21 Increpaste os soberbos, os malditos, que se desviam dos teus mandamentos." 
Psalms119:22 Tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo, pois tenho guardado os teus testemunhos." 
Psalms119:23 Príncipes assentaram-se e falaram contra mim, mas o teu servo meditou nos teus estatutos." 
Psalms119:24 Demais, os teus testemunhos são as minhas delícias, os meus conselheiros." 
Psalms119:25 A minha alma está apegada ao pó; vivifica-me segundo a tua palavra. 
Psalms119:26 Expus os meus caminhos, e me respondeste. Ensina-me os teus estatutos." 
Psalms119:27 Faze-me compreender os caminhos dos teus preceitos; assim, meditarei nas tuas maravilhas." 
Psalms119:28 A minha alma consome-se de tristeza; fortalece-me segundo a tua palavra. 
Psalms119:29 Afasta de mim o caminho da mentira e concede-me a graça de seguir a tua lei. 
Psalms119:30 Escolhi o caminho da fidelidade; diante de mim, pus os teus juízos." 
Psalms119:31 Aos teus testemunhos me apego; não me cubras, Jeová, de vergonha." 
Psalms119:32 Percorrerei os caminhos dos teus mandamentos, quando dilatares o meu coração." 
Psalms119:33 Ensina-me, Jeová, o caminho dos teus estatutos, que eu o reterei até o fim." 
Psalms119:34 Dá-me entendimento, e guardarei a tua lei; sim, de todo o coração, a observarei." 
Psalms119:35 Guia-me pela senda dos teus mandamentos, porque nela me comprazo." 
Psalms119:36 Inclina o meu coração para os teus testemunhos e não para a avareza. 
Psalms119:37 Desvia os meus olhos de verem a vaidade e vivifica-me nos teus caminhos. 
Psalms119:38 Confirma ao teu servo a tua promessa, que provém do temor a ti." 
Psalms119:39 Aparta de mim o opróbrio de que tenho medo, porque os teus juízos são bons." 
Psalms119:40 Eis que tenho suspirado pelos teus preceitos; vivifica-me na tua justiça. 
Psalms119:41 Venham também a mim as tuas benignidades, Jeová, a tua salvação segundo a tua palavra." 
Psalms119:42 Assim, terei que responder ao que me afronta, pois confio na tua palavra." 
Psalms119:43 Não tires de todo da minha boca a palavra da verdade, pois tenho esperado nos teus juízos." 
Psalms119:44 Assim, observarei de contínuo a tua lei, para todo o sempre." 
Psalms119:45 Andarei em liberdade, pois busco os teus preceitos." 
Psalms119:46 Falarei dos teus testemunhos diante de reis e não me envergonharei. 
Psalms119:47 Comprazer-me-ei nos teus mandamentos, que tenho amado." 
Psalms119:48 Levantarei as minhas mãos para os teus mandamentos, que tenho amado, e meditarei nos teus estatutos." 
Psalms119:49 Lembra-te da palavra dada ao teu servo, porque me fizeste nutrir esperança." 
Psalms119:50 Este é o meu conforto na minha aflição: que a tua palavra me vivifica. 
Psalms119:51 Muito zombaram de mim os soberbos; contudo, não me desviei da tua lei." 
Psalms119:52 Lembro-me, Jeová, dos teus juízos no passado e me conforto." 
Psalms119:53 A indignação apoderou-se de mim, por causa dos perversos que abandonam a tua lei." 
Psalms119:54 Os teus estatutos têm sido os meus cânticos na casa da minha peregrinação. 
Psalms119:55 De noite, lembro-me do teu nome, Jeová, e observo a tua lei." 
Psalms119:56 Isso é o que comigo se tem dado, porque guardo os teus preceitos." 
Psalms119:57 Jeová é o meu quinhão. Eu disse que observaria as tuas palavras. 
Psalms119:58 De todo o meu coração, implorei a tua graça; compadece-te de mim segundo a tua palavra." 
Psalms119:59 Considerei os meus caminhos e voltei os meus pés para os teus testemunhos. 
Psalms119:60 Dei-me pressa e não me demorei em observar os teus mandamentos. 
Psalms119:61 Enleiaram-me os laços dos perversos, porém não me esqueci da tua lei." 
Psalms119:62 À meia-noite, me levantarei para te dar graças, por causa dos teus justos juízos." 
Psalms119:63 Companheiro sou de todos os que te temem e dos que observam os teus preceitos. 
Psalms119:64 Cheia está a terra, Jeová, da tua benignidade. Ensina-me os teus estatutos." 
Psalms119:65 Tens procedido bem com o teu servo, segundo a tua palavra, ó Jeová." 
Psalms119:66 Ensina-me bom juízo e conhecimento, pois creio em teus mandamentos." 
Psalms119:67 Antes de ser afligido, eu me extraviei; mas, agora, observo a tua palavra." 
Psalms119:68 Tu és bom e fazes o bem; ensina-me os teus estatutos. 
Psalms119:69 Os soberbos têm forjado mentiras contra mim; eu, de todo o meu coração, guardarei os teus preceitos." 
Psalms119:70 O seu coração é insensível como a graxa. Eu, porém, me deleito na tua lei." 
Psalms119:71 Foi-me bom ter sido aflito, para que eu aprendesse os teus estatutos." 
Psalms119:72 Mais vale para mim a lei da tua boca do que milhares de ouro e de prata. 
Psalms119:73 As tuas mãos me fizeram e me formaram; Dá-me entendimento para aprender os teus mandamentos. 
Psalms119:74 Aqueles que te temem me verão e se alegrarão, porque na tua palavra tenho esperado." 
Psalms119:75 Conheço, Jeová, que os teus juízos são justos e que, com fidelidade, me atribulaste." 
Psalms119:76 Seja, pois, a tua benignidade para o meu conforto, segundo a tua palavra ao teu servo." 
Psalms119:77 Sobre mim venham as tuas ternas misericórdias, para que eu viva, porque a tua lei é a minha delícia." 
Psalms119:78 Envergonhados sejam os soberbos, por me terem subvertido com mentiras; eu, porém, meditarei nos teus preceitos." 
Psalms119:79 Voltem-se para mim os que te temem, para que conheçam os teus testemunhos." 
Psalms119:80 Seja o meu coração perfeito nos teus estatutos, para que eu não seja envergonhado." 
Psalms119:81 A minha alma desfalece, aguardando a tua salvação; espero na tua palavra." 
Psalms119:82 Desfalecem os meus olhos, aguardando a tua palavra, enquanto digo: Quando me confortarás?" 
Psalms119:83 Pois me tornei qual um odre na fumaça; contudo, não me esqueço dos teus estatutos." 
Psalms119:84 Quantos são os dias do teu servo? Quando proferirás sentença sobre os que me perseguem? 
Psalms119:85 Abriram-me covas os soberbos, que não andam segundo a tua lei." 
Psalms119:86 Todos os teus mandamentos são fiéis; eles me perseguem injustamente; ajuda-me. 
Psalms119:87 Quase que me consumiram sobre a terra; eu, porém, não abandonei os teus preceitos." 
Psalms119:88 Vivifica-me segundo a tua benignidade; assim, observarei o testemunho da tua boca." 
Psalms119:89 Para sempre, Jeová, a tua palavra está firmada no céu." 
Psalms119:90 A tua fidelidade estende-se a todas as gerações; estabeleceste a terra, e ela permanece firme." 
Psalms119:91 Tudo permanece firme, hoje, conforme os teus juízos, pois todas as coisas te servem." 
Psalms119:92 Se a tua lei não houvera sido a minha delícia, eu teria, então, perecido na minha aflição." 
Psalms119:93 Nunca me esquecerei dos teus preceitos, porque, com eles, me tens vivificado." 
Psalms119:94 Sou teu; salva-me, porque busco os teus preceitos." 
Psalms119:95 Os perversos me têm espreitado para me prenderem; considerarei os teus testemunhos. 
Psalms119:96 Tenho visto que em toda a perfeição há limites; O teu mandamento é ilimitado. 
Psalms119:97 Quanto amo a tua lei! Ela é a minha meditação de contínuo. 
Psalms119:98 Os teus mandamentos fazem-me mais sábio que os meus inimigos, pois sempre estão comigo." 
Psalms119:99 Mais discernimento tenho do que todos os que me ensinam, porque os teus testemunhos são a minha meditação." 
Psalms119:100 Mais entendo eu do que os idosos, porque tenho guardado os teus preceitos." 
Psalms119:101 De todo mau caminho retiro os meus pés, a fim de observar a tua palavra." 
Psalms119:102 Dos teus juízos, não me desvio, porque és tu quem me instrui." 
Psalms119:103 Quão doces são as tuas palavras ao meu paladar! Sim, mais doces do que o mel à minha boca." 
Psalms119:104 Por meio dos teus preceitos, consigo entendimento; pelo que aborreço todo caminho de falsidade." 
Psalms119:105 Lâmpada para os meus pés é a tua palavra e luz, para a minha vereda." 
Psalms119:106 Jurei e confirmei o meu juramento de observar os teus justos juízos. 
Psalms119:107 Estou aflitíssimo; vivifica-me, Jeová, segundo a tua palavra." 
Psalms119:108 Aceita, te rogo, Jeová, as ofertas voluntárias da minha boca e ensina-me os teus juízos." 
Psalms119:109 Estou continuamente em perigo de vida; contudo, não me esqueço da tua lei." 
Psalms119:110 Os perversos armaram-me laço; todavia, não me desvio dos teus preceitos." 
Psalms119:111 Tomei os teus testemunhos como herança para sempre, pois eles são o gozo do meu coração." 
Psalms119:112 Inclino o meu coração para cumprir os teus estatutos, para sempre, até o fim." 
Psalms119:113 Aborreço os irresolutos, mas amo a tua lei." 
Psalms119:114 Tu és o meu refúgio e o meu escudo; na tua palavra, espero." 
Psalms119:115 Apartai-vos de mim, malfeitores, para que eu guarde os mandamentos do meu Deus." 
Psalms119:116 Ampara-me segundo a tua palavra, para que eu viva; e não me deixes ser envergonhado no que espero." 
Psalms119:117 Sustenta-me, e serei salvo e, de contínuo, terei respeito aos teus estatutos." 
Psalms119:118 Desprezas todos os que se afastam dos teus estatutos, porque falsidade é a astúcia deles." 
Psalms119:119 Deitas fora, como escória, todos os perversos da terra; por isso, amo os teus testemunhos." 
Psalms119:120 Arrepia-se-me a carne com temor de ti. E tenho medo dos teus juízos. 
Psalms119:121 Tenho feito juízo e justiça; não me abandones aos meus opressores. 
Psalms119:122 Sê fiador do teu servo para o bem; não me oprimam os soberbos. 
Psalms119:123 Desfalecem os meus olhos, aguardando a tua salvação e a promessa da tua justiça." 
Psalms119:124 Procede com o teu servo segundo a tua benignidade e ensina-me os teus estatutos. 
Psalms119:125 Eu sou o teu servo; dá-me entendimento, para que eu conheça os teus testemunhos." 
Psalms119:126 É tempo de Jeová entrar em ação, pois eles violaram a tua lei." 
Psalms119:127 Amo os teus mandamentos mais do que o ouro, sim, mais do que o ouro fino." 
Psalms119:128 Portanto, retos em tudo considero todos os teus preceitos e aborreço todo o caminho da falsidade." 
Psalms119:129 Maravilhosos são os teus testemunhos; por isso, é que a minha alma os guarda," 
Psalms119:130 A revelação das tuas palavras alumia; dá entendimento aos simples. 
Psalms119:131 Abri a minha boca e arquejei, pois suspirei pelos teus mandamentos." 
Psalms119:132 Volta-te para mim e compadece-te de mim, como costumas fazer aos que amam o teu nome." 
Psalms119:133 Firma na tua lei os meus passos, e não se apodere de mim iniquidade alguma." 
Psalms119:134 Resgata-me da opressão do homem assim, observarei os teus preceitos." 
Psalms119:135 Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo e ensina-me os teus estatutos. 
Psalms119:136 Os meus olhos derramam rios de água, porque os homens não observam a tua lei." 
Psalms119:137 Justo és, Jeová, e retos são os teus juízos." 
Psalms119:138 Ordenaste os teus testemunhos com retidão e com suma fidelidade. 
Psalms119:139 O meu zelo me consome, porque os meus adversários se esqueceram das tuas palavras." 
Psalms119:140 Puríssima é a tua palavra; por isso, é que o teu servo a ama." 
Psalms119:141 Pequeno sou e desprezado; contudo, não me esqueço dos teus preceitos." 
Psalms119:142 A tua justiça é justiça eterna, e a tua lei é verdade." 
Psalms119:143 Sobre mim vieram tribulação e angústia; todavia, os teus mandamentos são a minha delícia." 
Psalms119:144 Os teus testemunhos são justos para sempre; dá-me entendimento, e viverei." 
Psalms119:145 Tenho clamado de todo o meu coração; responde-me, Jeová. Guardarei os teus estatutos." 
Psalms119:146 A ti hei clamado; salva-me, e observarei os teus testemunhos." 
Psalms119:147 Antecipo a alva da manhã e clamo; aguardo com esperança as tuas palavras. 
Psalms119:148 Os meus olhos antecipam as vigílias noturnas, para que eu medite na tua palavra." 
Psalms119:149 Ouve, segundo a tua benignidade, a minha voz; vivifica-me, Jeová, segundo os teus juízos." 
Psalms119:150 Aproximam-se os que me perseguem maliciosamente; eles andam afastados da tua lei. 
Psalms119:151 Tu estás perto, Jeová; e todos os teus mandamentos são verdade." 
Psalms119:152 Há muito sei eu dos teus testemunhos que os fundaste para sempre. 
Psalms119:153 Considera a minha aflição e livra-me, pois não me esqueço da tua lei." 
Psalms119:154 Pleiteia a minha causa e resgata-me; vivifica-me segundo a tua palavra. 
Psalms119:155 Dos perversos longe está a salvação, pois não buscam os teus estatutos." 
Psalms119:156 Muitas são, Jeová, as tuas ternas misericórdias; vivifica-me segundo os teus juízos." 
Psalms119:157 Muitos são os meus perseguidores e os meus adversários; contudo, não me desvio dos teus testemunhos." 
Psalms119:158 Vi os prevaricadores e afligi-me, porque não observam a tua palavra." 
Psalms119:159 Considera como amo os teus preceitos; vivifica-me, Jeová, segundo a tua benignidade." 
Psalms119:160 A soma da tua palavra é a verdade; cada um dos teus justos juízos dura para sempre. 
Psalms119:161 Príncipes me hão perseguido sem causa, mas o meu coração teme as tuas palavras." 
Psalms119:162 Regozijo-me com a tua palavra, como quem acha grande despojo." 
Psalms119:163 Odeio e aborreço a mentira; amo, porém, a tua lei." 
Psalms119:164 Sete vezes no dia te louvo por causa dos teus justos juízos. 
Psalms119:165 De grande paz gozam os que amam a tua lei, e nada há que os faça tropeçar." 
Psalms119:166 Tenho aguardado com esperança a tua salvação, Jeová, e tenho cumprido os teus mandamentos." 
Psalms119:167 A minha alma tem observado os teus testemunhos, e sumamente os amo." 
Psalms119:168 Tenho observado os teus preceitos e os teus testemunhos, pois diante de ti estão todos os meus caminhos." 
Psalms119:169 Aproxime-se de ti, Jeová, o meu clamor; dá-me entendimento segundo a tua palavra." 
Psalms119:170 Chegue à tua presença a minha súplica; livra-me segundo a tua palavra. 
Psalms119:171 Profiram louvor os meus lábios, pois me ensinas os teus estatutos." 
Psalms119:172 Celebre a minha língua a tua lei, pois todos os teus mandamentos são justiça." 
Psalms119:173 Esteja pronta a tua mão para me socorrer, pois escolhi os teus preceitos." 
Psalms119:174 Tenho suspirado pela tua salvação, Jeová, e a tua lei é a minha delícia." 
Psalms119:175 Viva a minha alma, para que te louve; auxiliem-me os teus juízos." 
Psalms119:176 Tenho andado errante, qual ovelha perdida; busca ao teu servo, pois não me esqueço dos teus mandamentos." 
Psalms120:1 A Jeová, na minha tribulação, clamei, e ele me respondeu." 
Psalms120:2 Livra, Jeová, de lábios mentirosos a minha alma e da língua enganadora." 
Psalms120:3 Que te será dado e que te será acrescentado, língua enganadora?" 
Psalms120:4 Agudas setas do valente, juntamente com carvões de giestas." 
Psalms120:5 Ai de mim, que peregrino em Meseque e habito entre as tendas de Quedar!" 
Psalms120:6 Há muito que a minha alma habita com aquele que odeia a paz. 
Psalms120:7 Eu sou pela paz, mas, quando falo, eles são pela guerra." 
Psalms121:1 Elevo os meus olhos para os montes. Donde há de vir o meu socorro? 
Psalms121:2 O meu socorro vem de Jeová, que fez o céu e a terra." 
Psalms121:3 Ele não permitirá que o teu pé vacile; não dormitará aquele que te guarda. 
Psalms121:4 Eis que não dormitará, nem dormirá aquele que guarda a Israel." 
Psalms121:5 Jeová é quem te guarda; Jeová é a tua sombra à tua mão direita. 
Psalms121:6 De dia, não te ferirá o sol, nem de noite, a lua." 
Psalms121:7 Jeová te guardará de todo o mal; ele te guardará a alma. 
Psalms121:8 Jeová guardará a tua saída e a tua entrada, desde agora e para sempre." 
Psalms122:1 Regozijei-me quando me disseram: Vamos à Casa de Jeová. 
Psalms122:2 Os nossos pés estão parados dentro das tuas portas, Jerusalém." 
Psalms122:3 Jerusalém que és edificada como uma cidade compacta," 
Psalms122:4 aonde sobem as tribos, as tribos de Jeová, como testemunho a Israel, para darem graças ao nome de Jeová." 
Psalms122:5 Pois ali estão postos os tronos de julgar, os tronos da casa de Davi." 
Psalms122:6 Orai pela paz de Jerusalém. Gozem de prosperidade os que te amam. 
Psalms122:7 Haja paz dentro dos teus muros, e prosperidade, nos teus palácios." 
Psalms122:8 Por amor dos meus irmãos e amigos, diga eu: Haja paz dentro de ti." 
Psalms122:9 Por amor da Casa de Jeová, nosso Deus, buscarei o teu bem." 
Psalms123:1 A ti elevo os meus olhos, ó tu que estás entronizado nos céus." 
Psalms123:2 Eis como os olhos dos servos estão fitos nas mãos do seu senhor, como os olhos da serva estão fitos na mão da sua senhora, assim os nossos olhos estão fitos na mão de Jeová, nosso Deus, até que ele se compadeça de nós." 
Psalms123:3 Compadece-te de nós, Jeová, compadece-te de nós, pois estamos sobremodo fartos de desprezo." 
Psalms123:4 Sobremodo farta está a nossa alma do escárnio dos descuidosos e do desprezo dos soberbos. 
Psalms124:1 Se não fora Jeová que esteve ao nosso lado, diga, pois, Israel;" 
Psalms124:2 se não fora Jeová que esteve ao nosso lado, quando os homens se levantaram contra nós," 
Psalms124:3 então, nos teriam engolido vivos, quando a sua ira se acendeu contra nós;" 
Psalms124:4 então, nos teriam submergido as águas, sobre a nossa alma teria passado a torrente;" 
Psalms124:5 então, sobre a nossa alma teriam passado as águas altivas." 
Psalms124:6 Bendito seja Jeová, que não nos entregou, como presa, aos dentes deles!" 
Psalms124:7 A nossa alma, como um pássaro, escapou do laço dos caçadores; quebrou-se o laço, e nós escapamos." 
Psalms124:8 O nosso auxílio está em o nome de Jeová, que fez o céu e a terra." 
Psalms125:1 Aqueles que confiam em Jeová são como o monte Sião, que não se pode abalar, mas permanece para sempre." 
Psalms125:2 Como em redor de Jerusalém estão os montes, assim Jeová está em redor do seu povo, desde agora e para sempre." 
Psalms125:3 Pois sobre a sorte dos justos não repousará a vara da maldade, para que os justos não estendam as suas mãos para a iniquidade." 
Psalms125:4 Faze o bem, Jeová, aos bons e aos que são retos de coração." 
Psalms125:5 Mas, quanto aos que se desviam para os seus caminhos tortuosos, Jeová levá-los-á juntamente com os que obram iniquidade. Que a paz seja sobre Israel!" 
Psalms126:1 Quando Jeová reconduziu os cativos de Sião, éramos como aqueles que estão sonhando." 
Psalms126:2 Então, a nossa boca se encheu de riso, e a nossa língua, de júbilo. Dizia-se, então, entre as nações: Grandes coisas tem feito Jeová por eles." 
Psalms126:3 Grandes coisas tem feito Jeová por nós; somos cheios de júbilo. 
Psalms126:4 Faze, Jeová, voltar os nossos cativos como as torrentes no Neguebe." 
Psalms126:5 Aqueles que semeiam em lágrimas com júbilo ceifarão. 
Psalms126:6 Embora alguém saia chorando, levando a semente para semear, tornará a vir com júbilo, trazendo os seus feixes." 
Psalms127:1 Se Jeová não edificar a casa, em vão trabalham os que a edificam; se Jeová não guardar a cidade, em vão vigia o que a guarda." 
Psalms127:2 É inútil que madrugueis, que tarde repouseis, que comais o pão de dores. Aos seus amados ele o dá enquanto dormem." 
Psalms127:3 Eis que os filhos são herança da parte de Jeová; o fruto do ventre é uma recompensa. 
Psalms127:4 Como setas na mão dum homem valente, assim são os filhos da mocidade." 
Psalms127:5 Feliz é o homem que tem a sua aljava cheia deles. Não serão envergonhados, quando falarem com os seus inimigos na porta." 
Psalms128:1 Feliz é todo aquele que teme a Jeová, que anda nos seus caminhos." 
Psalms128:2 Pois comerás do trabalho das tuas mãos; feliz serás, e te irá bem." 
Psalms128:3 Tua mulher será como videira frutífera, no interior de tua casa; teus filhos, como plantas de oliveira, à roda da tua mesa." 
Psalms128:4 Eis que assim será abençoado o homem que teme a Jeová. 
Psalms128:5 De Sião te abençoará Jeová. E verás a prosperidade de Jerusalém todos os dias da tua vida. 
Psalms128:6 Sim, verás os filhos de teus filhos. Que a paz seja sobre Israel!" 
Psalms129:1 Muitas vezes, me angustiaram desde a minha mocidade. Diga agora Israel." 
Psalms129:2 Muitas vezes me angustiaram desde a minha mocidade; contudo, não prevaleceram contra mim." 
Psalms129:3 Sobre as minhas costas lavraram os aradores; prolongaram os seus sulcos. 
Psalms129:4 Jeová é justo; ele corta as costas dos perversos. 
Psalms129:5 Sejam envergonhados e repelidos para trás todos os que aborrecem a Sião. 
Psalms129:6 Tornem-se como a erva dos telhados, que, antes de florescer, seca;" 
Psalms129:7 e com a qual o ceifador não enche a mão, nem o regaço, o que enfeixa." 
Psalms129:8 Não dizem aqueles que passam: A bênção de Jeová seja sobre vós! Nós vos abençoamos em nome de Jeová! 
Psalms130:1 Das profundezas, clamo a ti, Jeová." 
Psalms130:2 Ouve, Senhor, a minha voz; estejam atentos os teus ouvidos à voz das minhas súplicas." 
Psalms130:3 Se observares, Jeová, iniquidades, quem, Senhor, poderá subsistir?" 
Psalms130:4 Mas contigo está o perdão, a fim de que sejas reverenciado." 
Psalms130:5 Aguardo a Jeová, a minha alma o aguarda, e na tua palavra espero." 
Psalms130:6 Pelo Senhor mais espera a minha alma que os guardas esperam pela alvorada, mais que os guardas pela alvorada." 
Psalms130:7 Espera, ó Israel, em Jeová, pois com Jeová está a benignidade, e com ele está copiosa redenção." 
Psalms130:8 E ele remirá a Israel de todas as suas iniquidades. 
Psalms131:1 Ó Jeová, o meu coração não é soberbo, nem os meus olhos são altivos. Não me ocupo de grandes matérias, nem de coisas maravilhosas demais para mim." 
Psalms131:2 Ao contrário, tenho sossegado e acalmado a minha alma; qual uma criança desmamada sobre o seio de sua mãe, qual uma criança desmamada, está a minha alma para comigo." 
Psalms131:3 Espera, ó Israel, em Jeová desde agora e para sempre." 
Psalms132:1 Lembra-te, Jeová, a bem de Davi, de tudo quanto ele sofreu," 
Psalms132:2 como jurou a Jeová e fez voto ao poderoso de Jacó: 
Psalms132:3 não entrarei na tenda da minha casa, nem subirei ao leito da minha cama;" 
Psalms132:4 não darei sono aos meus olhos, nem adormecimento às minhas pálpebras," 
Psalms132:5 até que eu ache um lugar para Jeová, um tabernáculo para o Poderoso de Jacó." 
Psalms132:6 Eis que ouvimos falar da arca em Efrata; encontramo-la no campo de Jaar. 
Psalms132:7 Entremos no lugar em que ele habita, adoremos ante o escabelo dos seus pés." 
Psalms132:8 Levanta-te, Jeová, entra no lugar do teu repouso, tu e a arca da tua fortaleza." 
Psalms132:9 Vistam-se os teus sacerdotes de justiça, e exultem de júbilo os teus santos." 
Psalms132:10 Por amor do teu servo Davi, não repilas o rosto do teu ungido." 
Psalms132:11 A Davi jurou Jeová a verdade, da qual não se apartará: Do fruto do teu corpo porei sobre o teu trono." 
Psalms132:12 Se teus filhos guardarem a minha aliança e o testemunho que eu lhes ensinar, também seus filhos se assentarão sobre o teu trono para sempre." 
Psalms132:13 Pois Jeová escolheu a Sião; para morada sua a desejou. 
Psalms132:14 Este é o lugar do meu repouso para sempre; aqui habitarei, porque o tenho desejado." 
Psalms132:15 Certamente, abençoarei o seu mantimento; fartarei de pão os seus pobres." 
Psalms132:16 Vestirei também os seus sacerdotes de salvação; e de júbilo exultarão os seus santos. 
Psalms132:17 Ali, farei brotar a força de Davi; preparei uma lâmpada para o meu ungido." 
Psalms132:18 De vergonha vestirei os seus inimigos, mas sobre ele florescerá a sua coroa." 
Psalms133:1 Eis quão bom e quão agradável é habitarem juntos os irmãos! 
Psalms133:2 É como o óleo precioso sobre a cabeça, o qual desceu sobre a barba, a barba de Arão, e que desceu sobre a gola das suas vestes," 
Psalms133:3 como o orvalho de Hermom, que desce sobre os montes de Sião. Pois ali Jeová ordenou a bênção, a vida para sempre." 
Psalms134:1 Eis, bendizei a Jeová, todos vós, servos de Jeová, que de noite assistis na Casa de Jeová." 
Psalms134:2 Erguei as mãos para o santuário e bendizei a Jeová. 
Psalms134:3 De Sião te abençoe Jeová, que fez o céu e a terra." 
Psalms135:1 Louvai a Jeová! Louvai o nome de Jeová! Louvai-o, servos de Jeová," 
Psalms135:2 vós que assistis na Casa de Jeová, nos átrios da Casa de nosso Deus." 
Psalms135:3 Louvai a Jeová, porque Jeová é bom; cantai louvores ao seu nome, porque é agradável." 
Psalms135:4 Pois Jeová escolheu para si a Jacó e a Israel, para o seu tesouro especial." 
Psalms135:5 Pois conheço que Jeová é grande e que o nosso Senhor é acima de todos os deuses. 
Psalms135:6 Jeová fez tudo quanto quis no céu e na terra, no mar e em todos os abismos." 
Psalms135:7 Das extremidades da terra, eleva os vapores, faz os relâmpagos para a chuva, tira dos seus tesouros o vento." 
Psalms135:8 Foi ele quem feriu os primogênitos no Egito, desde os homens até as alimárias;" 
Psalms135:9 quem enviou sinais e prodígios no meio de ti, ó Egito, contra Faraó e contra todos os seus servos;" 
Psalms135:10 quem feriu muitas nações e tirou a vida a poderosos reis 
Psalms135:11 a Seom, rei dos amorreus, a Ogue, rei de Basã, e a todos os reinos de Canaã;" 
Psalms135:12 e deu a terra deles em herança, em herança a Israel, seu povo." 
Psalms135:13 O teu nome, Jeová, subsiste para sempre; o teu memorial, Jeová, por todas as gerações." 
Psalms135:14 Pois Jeová julgará ao seu povo e se arrependerá no que diz respeito aos seus servos. 
Psalms135:15 Os ídolos das nações são prata e ouro, obra das mãos dos homens." 
Psalms135:16 Têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não veem;" 
Psalms135:17 têm ouvidos, mas não ouvem; e em sua boca não há respiração." 
Psalms135:18 Como eles se tornam os que os fazem, bem como todo o que neles confia." 
Psalms135:19 Ó casa de Israel, bendizei a Jeová! Ó casa de Arão, bendizei a Jeová!" 
Psalms135:20 Ó casa de Levi, bendizei a Jeová! Vós que temeis a Jeová, bendizei a Jeová!" 
Psalms135:21 De Sião seja bendito Jeová, Que habita em Jerusalém. Louvai a Jeová!" 
Psalms136:1 Dai graças a Jeová, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:2 Dai graças ao Deus dos deuses, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:3 Dai graças ao Senhor dos senhores, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:4 Ao único que faz grandes maravilhas, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:5 Àquele que, com entendimento, fez os céus, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:6 Àquele que sobre as águas estendeu a terra, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:7 Àquele que fez os grandes luzeiros, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:8 o sol para presidir ao dia, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:9 a lua e as estrelas para presidirem à noite, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:10 Àquele que feriu o Egito nos seus primogênitos, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:11 e que tirou do meio deles a Israel, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:12 Com mão poderosa e braço estendido, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:13 Àquele que dividiu o mar Vermelho, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:14 e que, por meio dele, fez passar a Israel, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:15 Mas precipitou no mar Vermelho a Faraó e ao seu exército, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:16 Àquele que conduziu o seu povo pelo deserto, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:17 Àquele que feriu grandes reis, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:18 e que tirou a vida a famosos reis, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:19 a Seom, rei dos amorreus, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:20 e a Ogue, rei de Basã, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:21 e deu a terra deles em herança, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:22 em herança a Israel, seu servo, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:23 Ele se lembrou de nós em nosso abatimento, porque a sua benignidade dura para sempre;" 
Psalms136:24 e nos libertou dos nossos adversários, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:25 É ele quem dá alimento a toda a carne, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms136:26 Dai glória ao Deus dos céus, porque a sua benignidade dura para sempre." 
Psalms137:1 Junto aos rios de Babilônia, ali, nos assentamos, nos pusemos a chorar, ao recordarmo-nos de Sião." 
Psalms137:2 Nos salgueiros que há no meio dela, penduramos as nossas harpas," 
Psalms137:3 pois ali os que nos levaram cativos nos pediam canções, e os nossos atormentadores exigiam de nós alegria, dizendo: Cantai-nos das canções de Sião." 
Psalms137:4 Como cantaremos a canção de Jeová em terra de estrangeiros? 
Psalms137:5 Se eu me esquecer de ti, Jerusalém, esqueça-se a minha mão direita da sua destreza." 
Psalms137:6 Apegue-se-me a língua ao céu da boca, se eu não me lembrar de ti, se eu não preferir Jerusalém à minha maior alegria." 
Psalms137:7 Lembra-te, Jeová, dos filhos de Edom, do dia de Jerusalém. Eles disseram: Arrasai-a, arrasai-a, até os seus alicerces." 
Psalms137:8 Ó filha de Babilônia, que hás de ser destruída, feliz será aquele que te retribuir conforme nos fizeste a nós!" 
Psalms137:9 Feliz será aquele que agarrar e esmagar os teus pequeninos contra uma penha! 
Psalms138:1 Graças te darei de todo o meu coração; diante dos deuses, a ti cantarei louvores." 
Psalms138:2 Prostrar-me-ei diante do teu santo templo e darei graças ao teu nome pela tua benignidade e pela tua verdade; pois, acima de todo o teu nome, tens magnificado a tua palavra." 
Psalms138:3 No dia em que clamei, respondeste-me, alentaste-me com fortaleza na minha alma." 
Psalms138:4 Todos os reis da terra te darão graças, ó Jeová, porque têm ouvido as palavras da tua boca." 
Psalms138:5 Eles cantarão os caminhos de Jeová, pois grande é a glória de Jeová." 
Psalms138:6 Embora Jeová seja excelso, contudo, olha para os humildes; mas os altivos, de longe, os conhece ele." 
Psalms138:7 Se eu andar no meio da tribulação, tu me vivificarás; contra a ira dos meus inimigos, estenderás a tua mão, e a tua destra me salvará." 
Psalms138:8 Jeová aperfeiçoará o que me diz respeito a mim; a tua benignidade, Jeová, dura para sempre. Não abandones as obras das tuas mãos." 
Psalms139:1 Jeová, tu me sondas e conheces." 
Psalms139:2 Tu conheces o meu sentar e o meu levantar; de longe, entendes o meu pensamento." 
Psalms139:3 Esquadrinhas a minha vereda e o meu pouso; estás ciente de todos os meus caminhos. 
Psalms139:4 Pois ainda a palavra não está na minha língua, já tu, Jeová, a conheces toda." 
Psalms139:5 Por detrás e por diante, me cercas e pões sobre mim a tua mão." 
Psalms139:6 Tal conhecimento é maravilhoso demais para mim; elevado é, não o posso atingir." 
Psalms139:7 Para onde me irei do teu Espírito? Ou para onde fugirei da tua presença? 
Psalms139:8 Se eu subir aos céus, lá tu estás; se eu fizer a minha cama no Sheol, eis que estás ali." 
Psalms139:9 Se eu tomar as asas da alva, e habitar nas extremidades do mar," 
Psalms139:10 ainda lá me guiará a tua mão, e me susterá a tua destra." 
Psalms139:11 Se eu disser: Certamente, as trevas me encobrirão, e a luz ao redor de mim se tornará noite;" 
Psalms139:12 até as trevas não são demasiado escuras para ti, mas a noite resplandece como o dia. Para ti, tanto fazem as trevas como a luz." 
Psalms139:13 Pois tu formaste os meus rins, entrelaçaste-me no ventre de minha mãe." 
Psalms139:14 Graças te darei, pois sou assombrosa e maravilhosamente feito. Maravilhosas são as tuas obras, e a minha alma o sabe muito bem." 
Psalms139:15 Não te era oculta a minha forma, quando fui feito às ocultas e primorosamente tecido nas profundezas da terra." 
Psalms139:16 Os teus olhos viram a minha substância ainda informe; e no teu livro, foram escritos os dias, todos os dias que foram ordenados, quando nenhum deles ainda existia." 
Psalms139:17 Para mim, quão preciosos são os teus pensamentos, ó Jeová! Quão grande é a soma deles!" 
Psalms139:18 Se eu os contasse, são eles mais numerosos do que a areia. Quando acordo, ainda estou contigo." 
Psalms139:19 Oxalá que tirasses a vida ao perverso, ó Deus. Apartai-vos de mim, homens sanguinários." 
Psalms139:20 Eles se rebelam malvadamente contra ti, e os teus inimigos tomam em vão o teu nome." 
Psalms139:21 Não aborreço eu, Jeová, os que te aborrecem? Não abomino eu os que se levantam contra ti?" 
Psalms139:22 Aborreço-os com ódio completo; eles se tornaram os meus inimigos. 
Psalms139:23 Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração; prova-me e conhece os meus pensamentos;" 
Psalms139:24 vê se em mim há algum caminho de perversidade e guia-me pelo caminho eterno. 
Psalms140:1 Livra-me, Jeová, do homem perverso, preserva-me do homem violento," 
Psalms140:2 os quais imaginam maldades no seu coração; estão sempre forjando guerras. 
Psalms140:3 Aguçam, qual serpente, a sua língua; veneno de áspides está debaixo da sua língua. (Selá)" 
Psalms140:4 Guarda-me, Jeová, das mãos dos perversos, preserva-me do homem violento, os quais procuram transtornar os meus passos." 
Psalms140:5 Os soberbos esconderam-me laços e cordas, estenderam uma rede à beira do caminho, puseram-me armadilhas. (Selá)" 
Psalms140:6 Digo a Jeová: Tu és o meu Deus; dá ouvidos, Jeová, à voz das minhas súplicas." 
Psalms140:7 Ó Senhor Jeová, força da minha salvação, tu cobriste a minha cabeça no dia da batalha." 
Psalms140:8 Não concedas, Jeová, os desejos do perverso; não vá por diante o seu mau propósito, para que se não exaltem. (Selá)" 
Psalms140:9 Quanto à cabeça dos que me cercam, seja coberta com o mal que fazem os seus lábios." 
Psalms140:10 Sobre eles caiam brasas vivas; ao fogo sejam eles atirados, a abismos, para que não se levantem mais." 
Psalms140:11 Não se estabelecerá na terra o caluniador; o mal perseguirá o homem violento com golpe sobre golpe. 
Psalms140:12 Sei que Jeová manterá a causa do aflito e o direito do necessitado. 
Psalms140:13 Decerto os justos darão graças ao teu nome; os retos habitarão na tua presença. 
Psalms141:1 Jeová, tenho clamado a ti; dá-te pressa em me acudir; dá ouvidos à minha voz, quando a ti clamo." 
Psalms141:2 Apresente-se a minha oração como incenso diante de ti, o erguer das minhas mãos, como a oblação da tarde." 
Psalms141:3 Põe vigia, Jeová, à minha boca, guarda as portas dos meus lábios." 
Psalms141:4 Não inclines o meu coração para o mal, juntamente com homens que obram iniquidade; e não coma eu das suas gulodices." 
Psalms141:5 Fira-me o justo, e isso será uma mercê; repreenda-me, e isso será como óleo sobre a minha cabeça; não o recuse à minha cabeça, mas continue ainda a minha oração contra a perversidade deles." 
Psalms141:6 Quando os seus juízes forem precipitados duma penha abaixo, ouvirão eles as minhas palavras, que são suaves" 
Psalms141:7 Como quando se lavra e sulca a terra, são espalhados os nossos ossos à entrada da sepultura." 
Psalms141:8 Pois em ti, Senhor Jeová, estão fitos os meus olhos; em ti busco refúgio; não derrames a minha vida." 
Psalms141:9 Guarda-me do laço que eles me armaram e das armadilhas dos que obram iniquidade. 
Psalms141:10 Caiam os perversos nas suas próprias redes, enquanto que eu, ao mesmo tempo, escape incólume." 
Psalms142:1 Com a minha voz, clamo a Jeová: com a minha voz, suplico a Jeová." 
Psalms142:2 Derramo perante ele a minha queixa; diante dele exponho a minha tribulação. 
Psalms142:3 Quando dentro de mim esmorece o meu espírito, conheces a minha vereda. No caminho por onde ando, armaram-me um laço." 
Psalms142:4 Olha à minha direita e vê, pois não há quem me reconheça. Falta-me um lugar de refúgio; ninguém há que por mim se interesse." 
Psalms142:5 Clamo a ti, Jeová; digo: Tu és o meu refúgio, o meu quinhão na terra dos viventes." 
Psalms142:6 Atende ao meu clamor, pois estou muito abatido. Livra-me dos meus perseguidores, porque são mais fortes do que eu." 
Psalms142:7 Tira do cárcere a minha alma, para que eu dê graças ao teu nome. Os justos me rodearão, porque és liberal para comigo." 
Psalms143:1 Ouve, Jeová, a minha oração; dá ouvidos às minhas súplicas; na tua fidelidade, responde-me, e na tua retidão." 
Psalms143:2 Não entres em juízo com o teu servo, pois, à tua vista, não se achará justo nenhum vivente." 
Psalms143:3 Porquanto o inimigo tem perseguido a minha alma, tem arrojado por terra a minha vida; tem me feito habitar em lugares tenebrosos, como aqueles que morreram há muito." 
Psalms143:4 Portanto, dentro de mim, esmorece o meu espírito, e em mim, está desolado o meu coração." 
Psalms143:5 Lembro-me dos dias antigos, medito em todos os teus feitos, considero as obras das tuas mãos." 
Psalms143:6 A ti estendo as minhas mãos; a minha alma, qual terra sedenta, tem sede de ti. (Selá)" 
Psalms143:7 Dá-te pressa em me responder, Jeová; desfalece o meu espírito. Não me escondas o teu rosto, para que não me torne como os que baixam à cova." 
Psalms143:8 Faze-me ouvir pela manhã a tua benignidade, pois em ti confio. Dá-me a conhecer o caminho em que devo andar, porque a ti elevo a minha alma." 
Psalms143:9 Livra-me, Jeová, dos meus inimigos; em ti é que me acolho." 
Psalms143:10 Ensina-me a fazer a tua vontade, porque tu és o meu Deus; guie-me por terreno plano o teu benigno Espírito." 
Psalms143:11 Vivifica-me, Jeová, por amor do teu nome; na tua retidão, tira da tribulação a minha alma." 
Psalms143:12 Na tua benignidade, extermina os meus inimigos e destrói todos os que atribulam a minha alma, pois eu sou o teu servo." 
Psalms144:1 Bendito seja Jeová, rocha minha, que adestra as minhas mãos para a batalha e os meus dedos, para a guerra;" 
Psalms144:2 que é a minha benignidade e a minha fortaleza, o meu alto refúgio e o meu libertador, o meu escudo e aquele a quem me acolho; ele é quem me sujeita o meu povo." 
Psalms144:3 Ó Jeová, que é o homem para que dele tomes conhecimento? Ou o filho do homem, para que dele faças conta?" 
Psalms144:4 O homem é semelhante a um sopro; e os seus dias são como a sombra que passa. 
Psalms144:5 Abaixa, Jeová, os teus céus e desce; toca os montes, e fumegarão." 
Psalms144:6 Despede relâmpagos e dissipa-os; Arremessa as tuas setas, e desbarata-os." 
Psalms144:7 Estende lá do alto a tua mão; salva-me e livra-me de muitas águas, da mão do estrangeiro," 
Psalms144:8 cuja boca fala vaidade, e cuja direita é direita de falsidade." 
Psalms144:9 a ti, ó Deus, cantarei um novo cântico; no saltério de dez cordas, te cantarei louvores." 
Psalms144:10 É ele quem dá aos reis a salvação; quem livra da espada maligna a Davi, seu servo." 
Psalms144:11 Salva-me e livra-me da mão de estrangeiros, cuja boca profere vaidade, e cuja direita é direita de falsidade;" 
Psalms144:12 para que nossos filhos sejam na sua mocidade como plantas bem desenvolvidas, e nossas filhas, como pedras angulares, lavradas como as de palácio;" 
Psalms144:13 para que sejam atulhados os nossos celeiros, fornecendo toda sorte de provisões; para que as nossas ovelhas produzam a milhares e a dezenas de milhares em nossos campos;" 
Psalms144:14 para que os nossos bois tirem carros bem carregados; para que não haja invasão, nem sortida, nem gritos em nossas ruas." 
Psalms144:15 Feliz é o povo a quem assim sucede! Sim feliz é o povo cujo Deus é Jeová! 
Psalms145:1 Exaltar-te-ei, Deus meu, ó Rei; e bendirei o teu nome para todo o sempre." 
Psalms145:2 Todos os dias te bendirei e louvarei o teu nome para todo o sempre. 
Psalms145:3 Grande é Jeová e mui digno de ser louvado; a sua grandeza é insondável. 
Psalms145:4 Uma geração louvará a outra geração as tuas obras, e anunciarão os teus poderosos atos." 
Psalms145:5 No glorioso esplendor da tua majestade e nas tuas maravilhas, meditarei." 
Psalms145:6 Falar-se-á do poder dos teus atos tremendos, e contarei a tua grandeza." 
Psalms145:7 Divulgarão a memória da tua muita bondade e com júbilo celebrarão a tua justiça. 
Psalms145:8 Benigno e misericordioso é Jeová, tardio em irar-se e de grande clemência." 
Psalms145:9 Bom é Jeová para com todos, e as suas ternas misericórdias estão sobre todas as suas obras." 
Psalms145:10 Graças te darão, Jeová, todas as tuas obras; e os teus santos te bendirão." 
Psalms145:11 Falarão da glória do teu reino e confessarão o teu poder," 
Psalms145:12 para darem a conhecer aos filhos dos homens os seus poderosos feitos e a glória da majestade do seu reino. 
Psalms145:13 O teu reino é o de todos os séculos, e o teu domínio subsiste por todas as gerações." 
Psalms145:14 Jeová sustém a todos os que estão caindo e levanta a todos os que estão abatidos. 
Psalms145:15 Os olhos de todos em ti estão fitos, e tu lhes dás o alimento a tempo." 
Psalms145:16 Abres a mão e satisfazes o desejo de todo vivente. 
Psalms145:17 Justo é Jeová em todos os seus caminhos e benigno, em todas as suas obras." 
Psalms145:18 Perto está Jeová de todos os que o invocam, de todos os que o invocam em verdade." 
Psalms145:19 Ele satisfará o desejo dos que o temem e, ouvindo o seu clamor, os salvará," 
Psalms145:20 Jeová preserva todos os que o amam, mas exterminará todos os perversos." 
Psalms145:21 A minha boca publicará o louvor de Jeová; e bendiga toda carne o seu santo nome para todo o sempre. 
Psalms146:1 Louvai a Jeová! Louva, ó minha alma, a Jeová!" 
Psalms146:2 Louvarei, enquanto eu viver, a Jeová; cantarei louvores, enquanto eu existir, ao meu Deus." 
Psalms146:3 Não confieis em príncipes, nem no filho do homem, no qual não há auxílio." 
Psalms146:4 Sai o seu espírito, e ele volta para a terra; nesse mesmo dia, perecem os seus pensamentos." 
Psalms146:5 Feliz é aquele que tem por seu auxílio o Deus de Jacó, cuja esperança está em Jeová, seu Deus," 
Psalms146:6 o qual fez o céu e a terra, o mar e quanto neles há; que guarda para sempre a verdade;" 
Psalms146:7 que faz justiça aos oprimidos, que dá pão aos famintos. Jeová solta os encarcerados;" 
Psalms146:8 Jeová abre os olhos aos cegos; Jeová levanta os que estão abatidos; Jeová ama os justos; 
Psalms146:9 Jeová preserva os peregrinos, ampara o órfão e a viúva, mas transtorna o caminho dos perversos." 
Psalms146:10 Jeová reinará para sempre; teu Deus, ó Sião, reinará por todas as gerações. Louvai a Jeová!" 
Psalms147:1 Louvai a Jeová! Bom é cantar louvores a nosso Deus, pois é agradável; decoroso é o louvor." 
Psalms147:2 Jeová edifica a Jerusalém, congrega os dispersos de Israel." 
Psalms147:3 Ele sara os quebrantados de coração e ata-lhes as feridas. 
Psalms147:4 Conta o número das estrelas e a todas elas dá nome. 
Psalms147:5 Grande é o nosso Senhor e mui poderoso; o seu entendimento é infinito. 
Psalms147:6 Jeová ampara os humildes; dá em terra com os perversos. 
Psalms147:7 Cantai a Jeová com ação de graças; com a harpa, cantai louvores a nosso Deus," 
Psalms147:8 que cobre de nuvens o céu, que prepara a chuva para a terra, que faz brotar nos montes a erva." 
Psalms147:9 Ao gado dá o alimento e aos filhos dos corvos que clamam. 
Psalms147:10 Não se compraz na força do cavalo, nem se deleita nas pernas do homem." 
Psalms147:11 Jeová deleita-se nos que o temem, nos que esperam na sua benignidade." 
Psalms147:12 Louva, Jerusalém, a Jeová; louva, Sião, ao teu Deus." 
Psalms147:13 Pois ele fortaleceu as trancas das tuas portas; abençoou os teus filhos dentro de ti. 
Psalms147:14 Ele é quem põe em paz os teus termos, quem te farta de flor de farinha de trigo," 
Psalms147:15 quem sobre a terra envia o seu mandado. A sua palavra corre mui velozmente. 
Psalms147:16 Ele dá a neve como lã e espalha a geada como cinza. 
Psalms147:17 Ele arroja o seu gelo em migalhas. Quem pode resistir ao seu frio? 
Psalms147:18 Ele envia a sua palavra e os derrete; faz soprar o seu vento, e as águas correm." 
Psalms147:19 Ele manifesta a sua palavra a Jacó e os seus estatutos e os seus juízos, a Israel." 
Psalms147:20 Ele não tem procedido assim com nação alguma; e, quanto aos seus juízos, elas não os conhecem. Louvai a Jeová!" 
Psalms148:1 Louvai a Jeová! Louvai lá dos céus a Jeová, louvai-o nas alturas." 
Psalms148:2 Louvai-o, todos os seus anjos; louvai-o, todas as suas hostes." 
Psalms148:3 Louvai-o, sol e lua; louvai-o, todas as estrelas luzentes." 
Psalms148:4 Louvai-o, céus dos céus, e vós, águas, que estais acima dos céus." 
Psalms148:5 Louvem eles o nome de Jeová, porque ele mandou, e foram criados." 
Psalms148:6 Ele os estabeleceu para todo o sempre; deu-lhes um decreto que nenhum deles ultrapassará. 
Psalms148:7 Louvai cá da terra a Jeová, vós, monstros marinhos e todos os abismos;" 
Psalms148:8 fogo e saraiva, neve e vapor; vento tempestuoso que executa a sua palavra;" 
Psalms148:9 montes e todos os outeiros, árvores frutíferas e todos os cedros;" 
Psalms148:10 as feras e todo o gado, répteis e aves voadoras;" 
Psalms148:11 reis da terra e todos os povos, príncipes e todos os juízes da terra;" 
Psalms148:12 mancebos e donzelas, velhos e crianças." 
Psalms148:13 Louvem eles o nome de Jeová, porque excelso só é o seu nome; a sua majestade é acima da terra e dos céus." 
Psalms148:14 Ele exaltou o poder do seu povo, o louvor de todos os seus santos, dos filhos de Israel, povo chegado a ele. Louvai a Jeová!" 
Psalms149:1 Louvai a Jeová! Cantai a Jeová um novo cântico e o seu louvor, na assembleia dos santos." 
Psalms149:2 Regozije-se Israel naquele que o fez; exultem os filhos de Sião no seu rei. 
Psalms149:3 Louvem-lhe o nome com danças; cantem-lhe louvores com adufe e harpa. 
Psalms149:4 Porque Jeová se agrada do seu povo; adorna de salvação os humildes. 
Psalms149:5 Exultem de glória os santos; nos seus leitos, cantem de júbilo." 
Psalms149:6 Na sua boca, estejam os altos louvores de Deus, e, na sua mão, espada de dois gumes," 
Psalms149:7 para exercer vingança sobre as nações e castigos sobre os povos; 
Psalms149:8 para lhes meter os reis em cadeias e os nobres em grilhões de ferro; 
Psalms149:9 para neles executar o juízo escrito o que será de honra para todos os seus santos. Louvai a Jeová! 
Psalms150:1 Louvai a Jeová! Louvai a Deus no seu santuário; louvai-o no firmamento, obra do seu poder." 
Psalms150:2 Louvai-o pelos seus poderosos atos, louvai-o conforme a abundância da sua grandeza." 
Psalms150:3 Louvai-o ao som da trombeta, louvai-o com saltério e com harpa." 
Psalms150:4 Louvai-o com adufe e com dança, louvai-o com instrumentos de cordas e com flautas." 
Psalms150:5 Louvai-o com sonoros címbalos, louvai-o com címbalos retumbantes." 
Psalms150:6 Todo ser que respira louve a Jeová. Louvai a Jeová! 
Proverbs1:1 Provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel." 
Proverbs1:2 Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se discernirem as palavras de inteligência; 
Proverbs1:3 para se instruir em sábio procedimento, em justiça, juízo e equidade;" 
Proverbs1:4 para se dar prudência aos simples, conhecimento e discrição ao mancebo." 
Proverbs1:5 Ouça o sábio e cresça na ciência; e adquira o entendido o poder de se governar," 
Proverbs1:6 para entender provérbio e parábola, as palavras do sábio e os seus aforismos." 
Proverbs1:7 O temor de Jeová é o princípio do conhecimento, mas os insensatos desprezam a sabedoria e a instrução." 
Proverbs1:8 Ouve, filho meu, a instrução de teu pai. E não abandones o ensino de tua mãe," 
Proverbs1:9 pois serão para a tua cabeça grinaldas de graça e colares para o teu pescoço. 
Proverbs1:10 Filho meu, se os pecadores te quiserem seduzir, não consintas." 
Proverbs1:11 Se disserem: Vem conosco, ponhamo-nos em emboscada para derramar sangue, espreitemos sem motivo o inocente;" 
Proverbs1:12 como o Sheol, traguemo-los vivos e inteiros, como os que baixam à cova;" 
Proverbs1:13 acharemos toda sorte de bens preciosos, encheremos de despojos as nossas casas;" 
Proverbs1:14 lança conosco a tua sorte, teremos todos nós uma só bolsa." 
Proverbs1:15 Filho meu, não os acompanhes no caminho, guarda da sua vereda os teus pés;" 
Proverbs1:16 porque os seus pés correm para o mal, e eles se dão pressa a derramar sangue." 
Proverbs1:17 Pois debalde se estende a rede à vista de qualquer ave. 
Proverbs1:18 Estes põem-se em emboscada contra o seu próprio sangue e espreitam as suas próprias vidas. 
Proverbs1:19 Tal é a sorte daquele que tem o espírito de ganância; esse espírito tira a vida de quem o possui. 
Proverbs1:20 A Sabedoria grita nas ruas, nas praças levanta a sua voz;" 
Proverbs1:21 clama no lugar mais concorrido, à entrada das portas, e na cidade profere as suas palavras:" 
Proverbs1:22 Até quando, ó estúpidos, amareis a estupidez? Até quando se deleitarão no escárnio os escarnecedores e aborrecerão os loucos o conhecimento?" 
Proverbs1:23 Convertei-vos pela minha repreensão. Eis que vos exporei o meu pensamento e vos farei conhecer as minhas palavras. 
Proverbs1:24 Visto que eu clamei, e vós recusastes; estendi a mão, e ninguém se importou;" 
Proverbs1:25 visto que rejeitastes todo o meu conselho e não quisestes a minha repreensão," 
Proverbs1:26 também eu me rirei no dia da vossa calamidade e zombarei quando vos sobrevier o terror," 
Proverbs1:27 quando vos sobrevier o terror como uma tempestade, quando vos passar a calamidade como um redemoinho, quando vos sobrevierem a tribulação e a angústia." 
Proverbs1:28 Então, me invocarão, porém não responderei; diligentemente me procurarão, porém não me acharão." 
Proverbs1:29 Pois que aborreceram o conhecimento e não escolheram o temor de Jeová; 
Proverbs1:30 Não quiseram o meu conselho e desprezaram toda a minha repreensão. 
Proverbs1:31 Portanto, comerão do fruto do seu caminho e se fartarão dos seus conselhos." 
Proverbs1:32 Pois o retroceder dos estúpidos os matará, e a prosperidade dos loucos os destruirá." 
Proverbs1:33 Mas quem me ouvir habitará em segurança e ficará tranquilo, sem receio do mal." 
Proverbs2:1 Filho meu, se receberes as minhas palavras e entesourares em ti os meus mandamentos," 
Proverbs2:2 de sorte que inclines o teu ouvido à sabedoria e apliques o teu coração ao entendimento; 
Proverbs2:3 se clamares ao discernimento e alçares a tua voz ao entendimento; 
Proverbs2:4 se buscares a sabedoria como a prata e a procurares diligentemente como a tesouros escondidos; 
Proverbs2:5 então, entenderás o temor de Jeová e acharás o conhecimento de Deus." 
Proverbs2:6 Pois Jeová é quem dá a sabedoria; da sua boca procedem o conhecimento e o entendimento. 
Proverbs2:7 Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos; é escudo para os que andam em integridade," 
Proverbs2:8 para guardar as veredas do juízo e preservar o caminho dos seus santos. 
Proverbs2:9 Então, entenderás a justiça, o juízo e a equidade, todas as boas veredas." 
Proverbs2:10 Pois a sabedoria entrará no teu coração, e a ciência agradará à tua alma;" 
Proverbs2:11 a discrição te protegerá, e o discernimento te guardará," 
Proverbs2:12 para te livrar do caminho do homem mau e do que fala coisas perversas; 
Proverbs2:13 dos que abandonam as veredas da retidão, para andarem nos caminhos das trevas;" 
Proverbs2:14 dos que se alegram de fazer o mal e se deleitam nas perversidades do homem mau; 
Proverbs2:15 dos que são tortuosos nas suas veredas e iníquos nas suas carreiras; 
Proverbs2:16 e também para te livrar da mulher estranha, da estrangeira, que lisonjeia com as suas palavras;" 
Proverbs2:17 a qual abandona o amigo da sua mocidade e se esquece da aliança do seu Deus. 
Proverbs2:18 Pois a sua casa pende para a morte, e as suas veredas guiam para as sombras." 
Proverbs2:19 Ninguém dos que entram a ela tornará a sair, nem acertará com as veredas da vida." 
Proverbs2:20 Assim, andarás pelo caminho dos homens de bem e guardarás as veredas dos justos." 
Proverbs2:21 Pois os retos habitarão na terra, e nela permanecerão os perfeitos." 
Proverbs2:22 Mas os perversos serão exterminados da terra, e dela serão desarraigados os transgressores." 
Proverbs3:1 Filho meu, não te esqueças da minha instrução, mas guarde o teu coração os meus mandamentos;" 
Proverbs3:2 pois eles te darão longura de dias, anos de vida e paz." 
Proverbs3:3 Não te abandonem a benignidade e a verdade; ata-as à roda do teu pescoço, escreve-as na tábua do teu coração." 
Proverbs3:4 Assim, acharás graça e verdadeira prudência à vista de Deus e dos homens." 
Proverbs3:5 Confia, de todo o teu coração, em Jeová e não te estribes no teu próprio entendimento." 
Proverbs3:6 Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará as tuas veredas." 
Proverbs3:7 Não sejas sábio aos teus próprios olhos; teme a Jeová e aparta-te do mal. 
Proverbs3:8 Isso será saúde para o teu umbigo e regadura para os teus ossos. 
Proverbs3:9 Honra a Jeová com a tua fazenda e com as primícias de toda a tua renda. 
Proverbs3:10 Assim, se encherão de fartura os teus celeiros, e trasbordarão de mosto os teus lagares." 
Proverbs3:11 Filho meu, não rejeites a instrução de Jeová, nem te enojes da sua repreensão;" 
Proverbs3:12 porque Jeová repreende ao que ama, assim como o pai ao filho no qual se deleita." 
Proverbs3:13 Feliz é o homem que acha sabedoria, e o que adquire o entendimento." 
Proverbs3:14 Pois melhor é o lucro que ela dá do que o lucro da prata, e o que ela rende, do que o ouro fino." 
Proverbs3:15 Mais preciosa é do que os corais, e nada do que podes desejar é para ser comparado com ela." 
Proverbs3:16 A longura de dias está na sua mão direita, na sua esquerda, riquezas e honra." 
Proverbs3:17 Os seus caminhos são caminhos aprazíveis, e todas as suas veredas são paz." 
Proverbs3:18 É árvore de vida para os que dela lançam mão, e feliz é todo aquele que a retém." 
Proverbs3:19 Jeová, pela sabedoria, fundou a terra, pelo entendimento, estabeleceu os céus." 
Proverbs3:20 pelo seu conhecimento, se fenderam os abismos, e as nuvens destilam o orvalho." 
Proverbs3:21 Filho meu, não se apartem essas coisas de diante dos teus olhos. Guarda a verdadeira sabedoria e a discrição." 
Proverbs3:22 Assim, serão elas vida para a tua alma e graça, para o teu pescoço." 
Proverbs3:23 Então, andarás seguro pelo teu caminho, e não tropeçará o teu pé." 
Proverbs3:24 Quando te deitares, não temerás; deitar-te-ás, e o teu sono será suave." 
Proverbs3:25 Não temas o pavor repentino, nem a assolação dos perversos quando vier." 
Proverbs3:26 Porque Jeová será a tua confiança e guardará ao teu pé para que não seja apanhado. 
Proverbs3:27 Não negues o bem a quem de direito, tendo na tua mão o poder de o fazer." 
Proverbs3:28 Não digas ao teu próximo: Vai e volta, que amanhã o darei, tendo-o tu contigo." 
Proverbs3:29 Não maquines o mal contra o teu próximo, visto que junto a ti habita em confiança." 
Proverbs3:30 Não contendas contra homem algum sem motivo, se ele não te houver feito o mal." 
Proverbs3:31 Não tenhas inveja do homem violento, nem escolhas nenhum dos seus caminhos." 
Proverbs3:32 Pois o perverso é abominação a Jeová, mas com os retos está o seu segredo." 
Proverbs3:33 A maldição de Jeová está na casa do iníquo, mas ele abençoa a habitação dos justos." 
Proverbs3:34 Certamente, escarnece dos escarnecedores, mas dá graça aos humildes." 
Proverbs3:35 Os sábios herdarão a glória, mas a porção dos loucos é a ignomínia." 
Proverbs4:1 Ouvi, filhos, a instrução dum pai e estai atentos para conhecerdes o entendimento;" 
Proverbs4:2 porque vos dou boa doutrina; não abandoneis o meu ensino. 
Proverbs4:3 Pois eu fui filho para meu pai, tenro e único diante de minha mãe." 
Proverbs4:4 Ele me ensinava e me dizia: Retenha o teu coração as minhas palavras; guarda os meus mandamentos e vive; 
Proverbs4:5 Adquire a sabedoria e adquire o entendimento; não te esqueças, nem te desvies das palavras da minha boca;" 
Proverbs4:6 não a abandones, e ela te preservará; ama-a, e ela te guardará." 
Proverbs4:7 A sabedoria é a coisa principal; portanto, adquire a sabedoria; dá pela sabedoria tudo o que tens adquirido." 
Proverbs4:8 Estima-a, e ela te exaltará; ela te honrará, se a abraçares." 
Proverbs4:9 Ela dará à tua cabeça uma grinalda de graça; entregar-te-á uma coroa de glória. 
Proverbs4:10 Ouve, filho meu, e recebe as minhas palavras, e os anos de tua vida se multiplicarão." 
Proverbs4:11 No caminho da sabedoria, te hei instruído, pelas veredas da retidão te hei guiado." 
Proverbs4:12 Quando andares, não se estreitarão os teus passos; e, se correres, não tropeçarás." 
Proverbs4:13 Apega-te à instrução, não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida." 
Proverbs4:14 Não entres na vereda dos perversos, nem andes pelo caminho dos maus." 
Proverbs4:15 Evita-o e não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo. 
Proverbs4:16 Não dormem, se não tiverem feito o mal; e foge deles o sono, se não fizerem tropeçar alguém." 
Proverbs4:17 Comem o pão da perversidade e bebem o vinho da violência. 
Proverbs4:18 Mas a vereda dos justos é como uma luz resplandecente, que aumenta de brilho mais e mais até o dia perfeito." 
Proverbs4:19 O caminho dos perversos é como a escuridão. Não sabem eles em que tropeçam. 
Proverbs4:20 Filho meu, atende às minhas palavras; inclina os teus ouvidos às minhas instruções." 
Proverbs4:21 Não se apartem elas de diante dos teus olhos, conserva-as no meio do teu coração," 
Proverbs4:22 pois são vida para os que as acham e saúde, para todo o seu corpo." 
Proverbs4:23 Guarda, com toda a diligência, o teu coração, pois dele procedem as fontes da vida." 
Proverbs4:24 Remove de ti a malignidade da boca e afasta, para longe de ti, a perversidade dos lábios." 
Proverbs4:25 Dirijam-se os teus olhos para a frente, e olhem as tuas pálpebras diretamente diante de ti." 
Proverbs4:26 Faze plana a vereda dos teus pés, e sejam estabelecidos todos os teus caminhos." 
Proverbs4:27 Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira do mal o teu pé. 
Proverbs5:1 Filho meu, atende à minha sabedoria; inclina o teu ouvido para a minha prudência," 
Proverbs5:2 a fim de que observes a discrição, e os teus lábios guardem o conhecimento." 
Proverbs5:3 Pois os lábios da prostituta destilam mel, e a sua boca é mais macia do que o azeite;" 
Proverbs5:4 mas o seu fim é amargoso como o absinto e agudo, como espada de dois gumes." 
Proverbs5:5 Os seus pés descem à morte, os seus passos seguem o caminho do Sheol." 
Proverbs5:6 Ela não faz plana a vereda da vida, incertos são os seus caminhos, e ela o ignora." 
Proverbs5:7 Agora, pois, filhos, escutai-me e não vos desvieis das palavras da minha boca." 
Proverbs5:8 Afasta para longe dela o teu caminho e não chegues à porta da sua casa," 
Proverbs5:9 para que não dês a outros a tua honra, e os teus anos, a cruéis;" 
Proverbs5:10 para que não suceda que estrangeiros se fartem dos teus bens, e os teus trabalhos vão para casa alheia;" 
Proverbs5:11 e gemas no teu fim, quando forem consumidos a tua carne e o teu corpo," 
Proverbs5:12 e que digas: Como tenho aborrecido a instrução, e como tem desprezado o meu coração a repreensão;" 
Proverbs5:13 não tenho obedecido à voz dos que me ensinavam, nem tenho inclinado o meu ouvido para os que instruíam!" 
Proverbs5:14 Quase que me achei em todo o mal, que sucedeu no meio da congregação e da assembleia." 
Proverbs5:15 Bebe água da tua própria cisterna e água que corre do teu poço. 
Proverbs5:16 Hão de espalhar-se os teus mananciais para fora, e os teus ribeiros de água, nas ruas?" 
Proverbs5:17 Sejam para ti só e não para estrangeiros juntamente contigo. 
Proverbs5:18 Seja a tua fonte abençoada, e regozija-te na mulher da tua mocidade." 
Proverbs5:19 Como corça amável e graciosa cabra montês, satisfaçam-te os seus peitos em todo o tempo; e sejas sempre arrebatado pelo seu amor." 
Proverbs5:20 Por que, filho meu, havias de ser arrebatado por uma prostituta, E abraçarias o seio duma estrangeira?" 
Proverbs5:21 Pois os caminhos do homem estão diante dos olhos de Jeová, o qual lhe torna planas todas as suas veredas." 
Proverbs5:22 As suas próprias iniquidades prenderão o perverso, e, pelas cordas do seu pecado, será detido." 
Proverbs5:23 Ele morrerá por falta de instrução e, na grandeza da sua loucura, se perderá." 
Proverbs6:1 Filho meu, se tiveres ficado por fiador do teu próximo, se tiveres dado um penhor por outro," 
Proverbs6:2 estás enredado pelas palavras da tua boca, estás preso pelas palavras da tua boca." 
Proverbs6:3 Faze isso, pois, filho meu, e livra-te, visto que caíste no poder do teu próximo; vai, humilha-te e importuna ao teu próximo." 
Proverbs6:4 Não dês sono aos teus olhos, nem adormecimento às tuas pálpebras." 
Proverbs6:5 Livra-te como gazela da mão do caçador e, como pássaro, da mão do passarinheiro." 
Proverbs6:6 Vai ter com a formiga, ó preguiçoso, considera os seus caminhos e sê sábio." 
Proverbs6:7 Ela, não tendo chefe, nem superintendente, nem governador," 
Proverbs6:8 faz a provisão do seu mantimento no estio e ajunta, no tempo da ceifa, o seu alimento." 
Proverbs6:9 Até quando, ó preguiçoso, ficarás deitado? Quando te levantarás do teu sono?" 
Proverbs6:10 Um pouco para dormir, um pouco para toscanejar, um pouco para cruzar os braços em repouso." 
Proverbs6:11 Assim, virá a tua pobreza como um salteador, e a tua indigência, como um homem armado." 
Proverbs6:12 O homem vil, o homem iníquo, anda com a perversidade na boca;" 
Proverbs6:13 pisca os olhos, faz sinais com os pés e acena com os dedos." 
Proverbs6:14 A perversidade está no seu coração, sempre maquina o mal; semeia discórdias." 
Proverbs6:15 Portanto, virá de repente a sua calamidade; de improviso, será quebrantado, sem que haja remédio." 
Proverbs6:16 Há seis coisas que Jeová aborrece, sim, há sete que a sua alma abomina:" 
Proverbs6:17 olhos altivos, língua mentirosa, e mãos que derramam sangue inocente;" 
Proverbs6:18 coração que maquina projetos iníquos, pés que se apressam a correr para o mal;" 
Proverbs6:19 testemunha falsa que profere mentiras, e o que semeia discórdia entre seus irmãos." 
Proverbs6:20 Filho meu, guarda os mandamentos de teu pai e não abandones a instrução de tua mãe." 
Proverbs6:21 Ata-os perpetuamente ao teu coração, pendura-os à roda do teu pescoço." 
Proverbs6:22 Quando andares, ela te guiará; quando te deitares, te guardará; e, quando acordares, ela falará contigo." 
Proverbs6:23 Pois o mandamento é uma lâmpada, e a lei, uma luz; e as repreensões da instrução são o caminho da vida" 
Proverbs6:24 para te guardarem da má mulher e das lisonjas da língua da estrangeira. 
Proverbs6:25 Não cobices no teu coração a sua formosura e não te deixes render pelas suas pálpebras. 
Proverbs6:26 Pois, por causa duma mulher prostituída, o homem é reduzido a um bocado de pão; e a que é adúltera caça a vida preciosa." 
Proverbs6:27 Poderá o homem tomar fogo no seu seio, sem que ardam os seus vestidos?" 
Proverbs6:28 Ou poderá andar por cima de brasas vivas, sem que se queimem os pés?" 
Proverbs6:29 Assim será com aquele que se chega à mulher do seu próximo; não ficará sem castigo quem a tocar. 
Proverbs6:30 O ladrão não é desprezado, se furtar para matar a fome, quando estiver faminto;" 
Proverbs6:31 porém, se for colhido, pagará sete vezes tanto; entregará todos os bens de sua casa." 
Proverbs6:32 Quem comete adultério é falto de entendimento; destrói-se a si mesmo quem assim procede. 
Proverbs6:33 Ele receberá feridas e ignomínia, e o seu opróbrio não se apagará;" 
Proverbs6:34 porque o ciúme enfurece o homem; e não poupará no dia da vingança. 
Proverbs6:35 Não aceitará resgate algum, nem se contentará, ainda que dês muitos presentes." 
Proverbs7:1 Filho meu, observa as minhas palavras e entesoura em ti os meus mandamentos." 
Proverbs7:2 Observa os meus mandamentos, e vive, e guarda a minha lei como a menina dos teus olhos;" 
Proverbs7:3 ata-os aos teus dedos e escreve-os na tábua do teu coração. 
Proverbs7:4 Dize à sabedoria: Tu és minha irmã; e chama ao entendimento a tua parenta," 
Proverbs7:5 para te guardarem da mulher estranha, da estrangeira que lisonjeia com as suas palavras." 
Proverbs7:6 Pois, estando eu à janela da minha casa, espiei pelas minhas grades;" 
Proverbs7:7 vi entre os simples, discerni entre os moços um mancebo falto de entendimento," 
Proverbs7:8 que passava pelas ruas junto à esquina da estrangeira, seguindo o caminho da casa dela," 
Proverbs7:9 no crepúsculo, à tarde do dia, à noite fechada e na escuridão." 
Proverbs7:10 Eis que lhe saía ao encontro uma mulher ornada à moda das prostitutas e astuta de coração. 
Proverbs7:11 Ela é turbulenta e obstinada; os seus pés não param em casa. 
Proverbs7:12 Ora está nas ruas, ora, nas praças e põe-se de emboscada a cada esquina." 
Proverbs7:13 Assim, pegou dele, e o beijou, e, com uma cara sem vergonha, lhe disse:" 
Proverbs7:14 Sacrifícios de ofertas pacíficas estão comigo; hoje, paguei os meus votos." 
Proverbs7:15 Por isso, saí para me encontrar contigo, para te procurar, e te achei." 
Proverbs7:16 Cobri a minha cama com cobertas, com colchas de linho do Egito, de várias cores." 
Proverbs7:17 Perfumei o meu leito com mirra, aloés e cinamomo." 
Proverbs7:18 Vem, embriaguemo-nos de amor, até que amanheça o dia; alegremo-nos com amores." 
Proverbs7:19 Pois meu marido não está em casa, foi fazer uma viagem dilatada." 
Proverbs7:20 Levou consigo um saquitel de dinheiro; lá para o dia da lua cheia voltará para casa. 
Proverbs7:21 Ela fê-lo ceder com o seu muito falar; com a lisonja dos seus lábios o arrasta. 
Proverbs7:22 Ele a segue logo, como o boi que vai ao matadouro ou como louco agrilhoado para a correção," 
Proverbs7:23 até que uma seta lhe traspasse o fígado, como o pássaro se apressa para o laço, sem saber que está armado contra a sua vida." 
Proverbs7:24 Agora, pois, filhos, escutai-me; e atendei às palavras da minha boca." 
Proverbs7:25 Não se desvie para os seus caminhos o teu coração, não andes perdido pelas suas veredas." 
Proverbs7:26 Pois ela a muitos tem feito cair feridos; e muitíssimos são os que têm sido mortos por ela. 
Proverbs7:27 A sua casa é o caminho do Sheol, que desce às câmaras da morte." 
Proverbs8:1 Não clama, porventura, a Sabedoria, e não eleva o Entendimento a sua voz?" 
Proverbs8:2 No cume das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas, ela se coloca;" 
Proverbs8:3 junto às portas, à entrada da cidade, à entrada das portas ela grita:" 
Proverbs8:4 A vós, ó homens, clamo. E a minha voz dirige-se aos filhos dos homens." 
Proverbs8:5 Entendei, ó estúpidos, a prudência; entendei, ó loucos, a sabedoria." 
Proverbs8:6 Ouvi, pois falarei coisas excelentes; e proferirão os meus lábios coisas retas." 
Proverbs8:7 A minha boca pronunciará a verdade, e os meus lábios abominam a perversidade." 
Proverbs8:8 Justas são todas as palavras da minha boca; nelas, não há coisa torta ou perversa." 
Proverbs8:9 Todas elas são claras para os que entendem e retas para os que acham o conhecimento. 
Proverbs8:10 Recebei a minha instrução e não a prata; e o conhecimento, antes do que o ouro escolhido." 
Proverbs8:11 Pois a sabedoria é melhor do que os corais; e tudo o que se pode desejar não é para ser comparado com ela. 
Proverbs8:12 Eu, a Sabedoria, tenho a prudência por morada e possuo o conhecimento e a discrição." 
Proverbs8:13 O temor de Jeová é odiar o mal. A soberba, e a arrogância, e o mau caminho, e a boca perversa, eu os odeio." 
Proverbs8:14 Meu é o conselho e a verdadeira sabedoria; eu sou o Entendimento, minha é a fortaleza." 
Proverbs8:15 Por meio de mim, reinam os reis, e os governadores decretam o que é justo." 
Proverbs8:16 Por meio de mim, governam os príncipes, e os nobres, todos os juízes da terra." 
Proverbs8:17 Eu amo os que me amam; e os que me procuram diligentemente me acharão. 
Proverbs8:18 Riquezas e honra estão comigo, bens duráveis e justiça." 
Proverbs8:19 Melhor é o meu fruto do que o ouro, do que o ouro fino; e a minha renda, do que a prata escolhida." 
Proverbs8:20 Ando pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo," 
Proverbs8:21 para dotar de bens os que me amam e encher os seus tesouros. 
Proverbs8:22 Jeová me possuiu no princípio dos seus caminhos, antes das suas obras da antiguidade." 
Proverbs8:23 Desde a antiguidade, fui constituída, desde o princípio, antes de existir a terra." 
Proverbs8:24 Quando ainda não havia abismos, fui dada à luz; quando ainda não havia fontes cheias de água." 
Proverbs8:25 Antes de serem firmados os montes, antes de haver outeiros, fui dada à luz." 
Proverbs8:26 Quando ele ainda não tinha feito a terra, nem os campos, nem o princípio do pó do mundo." 
Proverbs8:27 Quando ele preparava os céus, lá estava eu; quando traçava um círculo sobre a face do abismo," 
Proverbs8:28 quando estabelecia o firmamento lá em cima, quando as fontes do abismo eram firmadas." 
Proverbs8:29 quando fixava ao mar o seu termo, para que as águas não transgredissem o seu mando. Quando lançava os alicerces da terra," 
Proverbs8:30 então, estava eu ao seu lado como arquiteto e enchia-me de gozo dia após dia, regozijando-me sempre diante dele;" 
Proverbs8:31 regozijando-me na sua terra habitável e achando as minhas delícias com os filhos dos homens. 
Proverbs8:32 Agora, pois, filhos, ouvi-me; pois felizes são os que observam os meus caminhos." 
Proverbs8:33 Ouvi a instrução, e sede sábios, e não a rejeiteis." 
Proverbs8:34 Feliz é o homem que me ouve, velando todos os dias às minhas entradas, esperando junto às ombreiras das minhas portas;" 
Proverbs8:35 pois quem me achar achará a vida e alcançará o favor de Jeová. 
Proverbs8:36 Aquele, porém, que pecar contra mim faz o mal à sua própria alma. Todos os que me odeiam amam a morte." 
Proverbs9:1 A Sabedoria edificou a sua casa, cortou as suas sete colunas;" 
Proverbs9:2 matou os seus animais cevados, misturou o seu vinho e preparou a sua mesa." 
Proverbs9:3 Enviou as suas criadas a gritar sobre as alturas da cidade: 
Proverbs9:4 Quem é estúpido, volte-se para cá; aos que são faltos de entendimento, diz ela:" 
Proverbs9:5 Vinde, comei o meu pão e bebei do vinho que misturei." 
Proverbs9:6 Deixai a estupidez e vivei; e andai pelo caminho do entendimento. 
Proverbs9:7 Quem corrige ao escarnecedor traz sobre si afronta; e quem repreende ao perverso a si mesmo se desonra. 
Proverbs9:8 Não repreendas ao escarnecedor, para que não te odeie; repreende ao sábio, e ele te amará." 
Proverbs9:9 Instrui ao sábio, e ele se tornará mais sábio; ensina ao justo, e ele crescerá na ciência." 
Proverbs9:10 O temor de Jeová é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo é o entendimento." 
Proverbs9:11 Pois por mim se multiplicarão os teus dias, e se te aumentarão os anos da tua vida." 
Proverbs9:12 Se és sábio, para ti mesmo o és; e, se és escarnecedor, tu só o suportarás." 
Proverbs9:13 A loucura é mulher turbulenta; é estúpida e não sabe coisa alguma. 
Proverbs9:14 Senta-se junto à porta da sua casa, sobre uma cadeira nas alturas da cidade," 
Proverbs9:15 para chamar aos que passam pela estrada, os quais vão seguindo o seu caminho:" 
Proverbs9:16 Quem é estúpido volte-se para cá; e, ao que é falto de entendimento, diz ela:" 
Proverbs9:17 As águas furtadas são doces, e o pão tomado às escondidas é agradável." 
Proverbs9:18 Mas ele não sabe que ali estão os mortos, que os seus convidados estão nas profundezas do Sheol." 
Proverbs10:1 Os provérbios de Salomão. Um filho sábio alegra a seu pai, mas um filho insensato é a tristeza de sua mãe." 
Proverbs10:2 Os tesouros da iniquidade de nada aproveitam; a justiça, porém, livra da morte." 
Proverbs10:3 Jeová não deixa o justo sofrer fome, mas repele os desejos dos perversos." 
Proverbs10:4 Torna-se pobre aquele que tem a mão remissa, mas a mão do diligente enriquece." 
Proverbs10:5 Quem ajunta no verão é um filho sábio, mas quem dorme no tempo da ceifa é um filho que faz envergonhar." 
Proverbs10:6 Bênçãos caem sobre a cabeça do justo, mas a violência cobre a boca dos perversos." 
Proverbs10:7 A memória do justo é abençoada, mas o nome dos perversos apodrecerá." 
Proverbs10:8 Quem é sábio de coração recebe mandamento, mas quem é insensato de lábios cairá." 
Proverbs10:9 Quem anda em integridade anda seguro, mas o que perverte os seus caminhos será conhecido." 
Proverbs10:10 Quem pisca os olhos é causa de desgosto; e quem é insensato de lábios cairá. 
Proverbs10:11 A boca do justo é fonte de vida, mas a violência cobre a boca dos perversos." 
Proverbs10:12 O ódio excita contendas, mas a caridade cobre todas as transgressões." 
Proverbs10:13 Nos lábios do entendido acha-se a sabedoria, mas a vara é para aquele que é falto de entendimento." 
Proverbs10:14 Os sábios entesouram o conhecimento, mas a boca do insensato é destruição iminente." 
Proverbs10:15 Os bens do rico são a sua cidade forte; a pobreza dos pobres é a sua destruição. 
Proverbs10:16 O trabalho do justo tende para a vida; a renda do perverso, para o pecado" 
Proverbs10:17 Quem observa a instrução está no caminho da vida; mas aquele que abandona a repreensão anda errado. 
Proverbs10:18 Quem encobre o ódio tem lábios mentirosos; e aquele que espalha a calúnia é louco. 
Proverbs10:19 Na multidão de palavras, não falta transgressão; mas quem refreia os seus lábios procede sabiamente." 
Proverbs10:20 A língua do justo é prata escolhida; o coração dos perversos vale pouco. 
Proverbs10:21 Os lábios do justo alimentam a muitos, mas, por falta de entendimento, os insensatos morrem." 
Proverbs10:22 É a bênção de Jeová que enriquece e não a faz seguir de dor alguma. 
Proverbs10:23 O praticar a maldade é como divertimento para o insensato, e a sabedoria o é para o entendido." 
Proverbs10:24 O que o perverso teme, isso virá sobre ele; e aos justos se lhes concederá o seu desejo." 
Proverbs10:25 Como passa a tempestade, assim desaparece o perverso; mas o justo tem fundamentos eternos." 
Proverbs10:26 Qual o vinagre para os dentes, e o fumo para os olhos, tal é o preguiçoso para aqueles que o enviam." 
Proverbs10:27 O temor de Jeová prolonga os dias, mas os anos dos perversos serão abreviados." 
Proverbs10:28 A esperança dos justos não é senão alegria, mas a expectativa dos perversos perecerá." 
Proverbs10:29 O caminho de Jeová é fortaleza para os retos, mas é destruição para os que obram iniquidade." 
Proverbs10:30 O justo não será jamais abalado, mas os perversos não habitarão a terra." 
Proverbs10:31 A boca do justo produz sabedoria, mas a língua perversa será decepada." 
Proverbs10:32 Os lábios do justo sabem o que é aceitável, mas a boca dos perversos fala perversidade." 
Proverbs11:1 A balança enganosa é abominação a Jeová, mas o peso justo é o seu agrado." 
Proverbs11:2 Quando vem soberba, então, vem afronta; mas com os humildes está a sabedoria." 
Proverbs11:3 A integridade dos retos os guiará, mas a perversidade dos ímpios os destruirá." 
Proverbs11:4 De nada aproveitam as riquezas no dia da indignação, mas a justiça livra da morte." 
Proverbs11:5 A justiça dos perfeitos aplainará os seus caminhos, mas o perverso cairá pela sua perversidade." 
Proverbs11:6 A justiça dos retos os livrará, mas os ímpios serão apanhados nos seus desejos." 
Proverbs11:7 Morrendo o perverso, perecerá a sua expectativa, e a esperança dos iníquos perece." 
Proverbs11:8 O justo é libertado da angústia, e o perverso toma o lugar dele." 
Proverbs11:9 Com a sua boca, o ímpio destrói o seu vizinho, mas os justos serão livres pelo conhecimento." 
Proverbs11:10 Quando os justos são felizes, exulta a cidade; e, quando perecem os perversos, há júbilo." 
Proverbs11:11 Pela bênção dos retos exalta-se a cidade, mas derruba-se pela boca dos perversos." 
Proverbs11:12 Quem fala mal do seu vizinho é falto de senso, mas o homem de entendimento se cala." 
Proverbs11:13 O mexeriqueiro revela os segredos, mas aquele que é fiel de coração os encobre." 
Proverbs11:14 Não havendo sábia direção, cai o povo; mas, na multidão de conselheiros, há segurança." 
Proverbs11:15 Quem serve de fiador por outro será prejudicado, mas aquele que teme ficar por fiador está seguro." 
Proverbs11:16 A mulher graciosa obtêm a honra, e os homens violentos obtêm a riqueza." 
Proverbs11:17 O homem benigno faz bem à sua alma, mas quem é cruel faz mal a si mesmo." 
Proverbs11:18 O perverso ganha paga ilusiva, mas quem semeia a justiça recebe galardão seguro." 
Proverbs11:19 Quem é fiel na justiça alcançará a vida, e aquele que segue o mal, a morte." 
Proverbs11:20 Os perversos de coração são abominação a Jeová, mas os que andam em integridade são o seu prazer." 
Proverbs11:21 Com certeza o homem mau não escapará ao castigo; mas a descendência dos justos será livre. 
Proverbs11:22 Como joia de ouro na tromba dum porco, assim é a mulher formosa que não tem discrição." 
Proverbs11:23 O desejo dos justos é somente o bem, mas a expectativa dos perversos é indignação." 
Proverbs11:24 Um dá liberalmente, e se lhe acrescenta mais e mais; outro poupa mais do que é justo, mas se empobrece." 
Proverbs11:25 A alma liberal será próspera; e quem rega também será regado. 
Proverbs11:26 O povo amaldiçoará ao que retém o trigo, mas a bênção virá sobre a cabeça daquele que o vende." 
Proverbs11:27 Quem procura diligentemente o bem chama a si favor; mas aquele que anda em procura do mal, este lhe sobrevirá." 
Proverbs11:28 Quem confia nas suas riquezas cairá, mas os justos reverdecerão como a folhagem." 
Proverbs11:29 Quem perturba a sua casa herdará o vento; e o insensato será servo do que é sábio de coração. 
Proverbs11:30 O fruto do justo é árvore de vida; e quem é sábio ganha almas. 
Proverbs11:31 Eis que o justo será castigado na terra, quanto mais o perverso e o pecador!" 
Proverbs12:1 Quem ama a correção ama o conhecimento; mas aquele que aborrece a repreensão é estúpido. 
Proverbs12:2 O homem de bem alcançará de Jeová o favor, mas o homem de desígnios perversos será condenado por ele." 
Proverbs12:3 O homem não se estabelecerá pela perversidade, mas a raiz dos justos jamais será abalada." 
Proverbs12:4 A mulher virtuosa é a coroa de seu marido; mas a que causa vergonha é como apodrecimento nos seus ossos. 
Proverbs12:5 Os pensamentos dos retos são justos, mas os conselhos dos perversos são engano." 
Proverbs12:6 As palavras dos perversos são emboscadas para derramar sangue, mas a boca dos retos é um livramento." 
Proverbs12:7 Os perversos são derrubados e deixam de existir, mas a casa dos justos permanecerá." 
Proverbs12:8 Segundo a sua inteligência, será louvado o homem; mas aquele que é de coração perverso será desprezado." 
Proverbs12:9 Melhor é aquele que é estimado em pouco e tem servo do que quem se engrandece a si mesmo e tem falta de pão. 
Proverbs12:10 O justo atende pela vida dos seus animais, mas as entranhas dos perversos são cruéis." 
Proverbs12:11 Aquele que lavra a sua terra será farto de pão, mas o que se entrega ao ócio é falto de entendimento." 
Proverbs12:12 O perverso deseja a rede dos maus, mas a raiz dos justos dá fruto." 
Proverbs12:13 Pela transgressão dos lábios, se enlaça o mau, mas o justo escapará da angústia." 
Proverbs12:14 Pelo fruto da sua boca, o homem se fartará de bem; e o que fazem as suas mãos, isso se lhes retribuirá." 
Proverbs12:15 O caminho do insensato é direito aos seus olhos, mas quem é sábio ouve conselhos." 
Proverbs12:16 A vexação do insensato logo se revela, mas o homem prudente encobre a afronta." 
Proverbs12:17 Quem profere a verdade manifesta a justiça, mas a testemunha falsa, o engano." 
Proverbs12:18 Quem fala levianamente fere como espada, mas a língua dos sábios produz a cura." 
Proverbs12:19 O lábio de verdade permanece para sempre, mas o lábio de mentira, só um momento." 
Proverbs12:20 Engano há no coração dos que maquinam o mal, mas há gozo para os que aconselham a paz." 
Proverbs12:21 Nenhuma desgraça acontecerá ao justo, mas os perversos estarão cheios de males." 
Proverbs12:22 Os lábios mentirosos são abominação a Jeová, mas os que falam a verdade são seu prazer." 
Proverbs12:23 O homem prudente encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia." 
Proverbs12:24 A mão dos diligentes dominará, mas a que é remissa será sujeita a trabalhos forçados." 
Proverbs12:25 A ansiedade no coração do homem o abate, mas uma boa palavra o alegra." 
Proverbs12:26 O justo serve de guia para o seu vizinho, mas o caminho dos perversos os faz errar." 
Proverbs12:27 O preguiçoso não assa a sua caça, mas a fazenda preciosa dos homens é para o diligente." 
Proverbs12:28 A vida está na vereda da justiça, e no seu caminho não há morte." 
Proverbs13:1 O filho sábio ouve a instrução de seu pai, mas o escarnecedor não escuta a reprovação." 
Proverbs13:2 Pelo fruto da sua boca, o homem comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência." 
Proverbs13:3 Quem guarda a sua boca conserva a sua vida, mas aquele que abre grandemente os seus lábios será destruído." 
Proverbs13:4 A alma do preguiçoso deseja e nada tem; mas a alma dos prudentes será saciada. 
Proverbs13:5 O justo aborrece ao que é falso, mas o perverso se faz odioso e se cobre de vergonha." 
Proverbs13:6 A justiça guarda ao que anda em integridade, mas a perversidade arruína ao pecador." 
Proverbs13:7 Uns se dizem ricos sem ter nada; outros se dizem pobres, sendo mui ricos." 
Proverbs13:8 O resgate da vida do homem são os seus haveres, mas o pobre não escuta a repreensão." 
Proverbs13:9 A luz dos justos alegra, mas a lâmpada dos perversos se apagará." 
Proverbs13:10 Da soberba provém só a contenda, mas com os bem avisados está a sabedoria." 
Proverbs13:11 As riquezas adquiridas às pressas diminuir-se-ão, mas aquele que ajunta pouco a pouco será próspero." 
Proverbs13:12 A esperança prolongada faz adoecer o coração, mas o desejo cumprido é árvore de vida." 
Proverbs13:13 Quem despreza a palavra traz sobre si a destruição, mas será recompensado o que teme o mandamento." 
Proverbs13:14 O ensino do sábio é fonte de vida, para escapar dos laços da morte." 
Proverbs13:15 A boa inteligência consegue favor, mas o caminho dos prevaricadores é escabroso." 
Proverbs13:16 Todo homem prudente procede com conhecimento, mas o tolo ostenta a estultícia." 
Proverbs13:17 O mensageiro perverso faz cair na desgraça, mas o embaixador fiel consegue a cura." 
Proverbs13:18 A pobreza e a afronta virão sobre aquele que despreza a correção, mas o que tem em conta a repreensão será honrado." 
Proverbs13:19 O desejo realizado deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominação para os loucos." 
Proverbs13:20 Quem anda com os sábios será sábio, mas o companheiro dos loucos achar-se-á mal." 
Proverbs13:21 O mal persegue os pecadores, mas os justos serão recompensados com o bem." 
Proverbs13:22 O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, e os bens do pecador estão reservados para o justo." 
Proverbs13:23 Bastante alimento há na lavoura dos pobres, mas há quem se consome pela falta de justiça." 
Proverbs13:24 Aquele que poupa a vara aborrece a seu filho, mas quem o ama diligentemente o corrige." 
Proverbs13:25 O justo come até matar a fome, mas o ventre dos perversos terá falta." 
Proverbs14:1 A mulher sábia edifica a sua casa, mas a insensata a derruba com as suas mãos." 
Proverbs14:2 Quem anda na retidão teme a Jeová, mas aquele que é perverso nos seus caminhos o despreza." 
Proverbs14:3 Na boca do insensato, está o rebento da soberba, mas os lábios dos sábios os conservarão." 
Proverbs14:4 Onde não há bois, vazia está a manjedoura; mas, pela força do boi, há abundância de novidades." 
Proverbs14:5 A testemunha fiel não mentirá, mas a testemunha falsa profere mentiras." 
Proverbs14:6 O escarnecedor busca a sabedoria e não a acha; mas para o inteligente o conhecimento é fácil. 
Proverbs14:7 Afasta-te da presença do homem insensato; não é nos seus lábios que acharás a ciência. 
Proverbs14:8 A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos loucos é engano." 
Proverbs14:9 A culpa zomba dos insensatos, mas os retos têm o favor de Deus." 
Proverbs14:10 O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não participa da sua alegria." 
Proverbs14:11 A casa dos perversos será destruída, mas a tenda dos retos florescerá." 
Proverbs14:12 Há um caminho que ao homem parece direito, mas, no fim, guia para a morte." 
Proverbs14:13 Até no riso o coração pode ter a dor, e a alegria pode acabar em tristeza." 
Proverbs14:14 Quem erra de coração se encherá dos seus caminhos, mas a plenitude do homem de bem vem de si mesmo." 
Proverbs14:15 O simples dá crédito a tudo o que se lhe diz, mas o prudente considera os seus passos." 
Proverbs14:16 O sábio teme e desvia-se do mal, mas o tolo é arrogante e dá-se por seguro." 
Proverbs14:17 Quem se encoleriza facilmente fará loucuras, e o homem de desígnios perversos é odiado." 
Proverbs14:18 Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes serão coroados de conhecimento." 
Proverbs14:19 Os maus prostram-se perante os bons, e os perversos, junto às portas dos justos." 
Proverbs14:20 O pobre é odiado até pelo seu vizinho, mas o rico tem muitos amigos." 
Proverbs14:21 Quem despreza ao seu vizinho peca, mas aquele que se compadece dos pobres, esse é feliz." 
Proverbs14:22 Porventura, não erram os que maquinam o mal? Mas haverá benignidade e verdade para os que planejam o bem." 
Proverbs14:23 Há proveito em todo trabalho; meras palavras, porém, só levam à penúria." 
Proverbs14:24 A riqueza dos sábios é uma coroa para eles, mas a estultícia dos loucos não passa de estultícia." 
Proverbs14:25 A testemunha verdadeira livra almas, mas quem profere mentiras causa engano." 
Proverbs14:26 Quem teme a Jeová tem seguro apoio, e os seus filhos terão um lugar de refúgio." 
Proverbs14:27 O temor de Jeová é fonte de vida, para desviar dos laços da morte." 
Proverbs14:28 Na multidão do povo, está a glória do rei, mas, na falta do povo, está a destruição do príncipe." 
Proverbs14:29 Quem é tardio em irar-se é grande em entendimento, mas o que tem espírito impaciente exalta a estultícia." 
Proverbs14:30 O ânimo tranquilo é a vida da carne, mas a inveja é a podridão dos ossos." 
Proverbs14:31 Quem oprime ao pobre ultraja ao seu Criador, mas honra-o aquele que se compadece do necessitado." 
Proverbs14:32 O perverso é derrubado pela sua malícia, mas o justo, ainda morrendo, tem esperança." 
Proverbs14:33 A sabedoria repousa no coração do inteligente, mas o que está no interior dos loucos vem a lume." 
Proverbs14:34 A justiça exalta as nações, mas o pecado é o opróbrio dos povos." 
Proverbs14:35 O favor do rei é concedido ao servo que procede sabiamente, mas a sua ira manifesta-se contra aquele que causa vergonha." 
Proverbs15:1 Uma resposta branda desvia o furor, mas a palavra dura excita a ira." 
Proverbs15:2 A língua dos sábios destila o conhecimento, mas a boca dos loucos derrama a estultícia." 
Proverbs15:3 Os olhos de Jeová estão em todo lugar, vigiando aos maus e aos bons." 
Proverbs15:4 A língua suave é árvore de vida, mas a perversa quebranta o espírito." 
Proverbs15:5 O insensato despreza a correção de seu pai, mas aquele que atende à repreensão consegue a prudência." 
Proverbs15:6 Na casa do justo, há grandes tesouros, Mas, nas rendas do perverso, há perturbação." 
Proverbs15:7 Os lábios dos sábios difundem o conhecimento, porém não o faz o coração dos loucos." 
Proverbs15:8 O sacrifício dos perversos é abominação a Jeová, mas a oração dos retos é-lhe agradável." 
Proverbs15:9 O caminho dos perversos é abominação a Jeová, mas ele ama ao que segue a justiça." 
Proverbs15:10 Correção rigorosa há para quem abandona o caminho, e aquele que aborrece a repreensão morrerá." 
Proverbs15:11 O Sheol e Abadom estão diante de Jeová, quanto mais os corações dos filhos dos homens!" 
Proverbs15:12 O escarnecedor não gosta de quem o repreende; não irá ter com os sábios. 
Proverbs15:13 O coração alegre torna contente o rosto, mas com a tristeza do coração abate-se o espírito." 
Proverbs15:14 O coração do inteligente busca o conhecimento, mas a boca dos loucos se apascenta de estultícia." 
Proverbs15:15 Todos os dias do aflito são maus, mas o homem feliz tem um banquete contínuo." 
Proverbs15:16 Melhor é o pouco com o temor de Jeová do que grandes tesouros, e, com eles, a inquietação." 
Proverbs15:17 Melhor é o prato de hortaliças onde há amor do que o boi cevado, e, com ele, o ódio." 
Proverbs15:18 O homem irascível excita rixas; mas quem é tardio em irar-se aplaca contendas. 
Proverbs15:19 O caminho do preguiçoso é como uma sebe de espinhos, mas a vereda dos justos é uma estrada real." 
Proverbs15:20 O filho sábio alegra a seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe." 
Proverbs15:21 A estultícia é alegria para quem é falto de sabedoria, mas o homem de entendimento faz direito o seu caminho." 
Proverbs15:22 Onde não há conselho, dissipam-se os planos; mas os muitos conselhos os estabelecem." 
Proverbs15:23 O homem alegra-se em dar uma resposta; e a palavra a seu tempo, quão boa é!" 
Proverbs15:24 Para o sábio, o caminho da vida é para cima, a fim de evitar o Sheol, que é embaixo." 
Proverbs15:25 Jeová desarraigará a casa dos soberbos, mas estabelecerá os termos da viúva." 
Proverbs15:26 Maus desígnios são abominação a Jeová, mas palavras agradáveis são puras." 
Proverbs15:27 Aquele que tem espírito de ganância perturba a sua casa, mas quem aborrece dádivas, viverá." 
Proverbs15:28 O coração do justo medita no que há de responder, mas a boca dos perversos derrama coisas más." 
Proverbs15:29 Jeová está longe dos perversos, mas ouve a oração dos justos." 
Proverbs15:30 A luz dos olhos alegra ao coração, e boas novas engordam aos ossos." 
Proverbs15:31 O ouvido que escuta a repreensão que dá a vida terá a sua morada entre os sábios. 
Proverbs15:32 Quem rejeita a correção despreza a sua alma, mas aquele que escuta a repreensão adquire conhecimento." 
Proverbs15:33 O temor de Jeová é a instrução da sabedoria, e adiante da honra vai a humildade." 
Proverbs16:1 Ao homem pertencem os planos do coração, mas de Jeová vem a resposta da língua." 
Proverbs16:2 Todos os caminhos do homem são limpos aos seus olhos, mas Jeová pesa os espíritos." 
Proverbs16:3 Entrega a Jeová as tuas obras, e serão estabelecidos os teus desígnios." 
Proverbs16:4 Jeová fez tudo para um fim; até os perversos, para o dia mau." 
Proverbs16:5 Todo aquele que é soberbo de coração é abominação a Jeová; certamente, não ficará impune." 
Proverbs16:6 Pela misericórdia e pela verdade, expia-se a iniquidade, e, pelo temor de Jeová, os homens desviam-se do mal." 
Proverbs16:7 Quando os caminhos do homem agradam a Jeová, faz que tenham paz com ele até os seus inimigos." 
Proverbs16:8 Melhor é o pouco com justiça do que grandes rendas com injustiça. 
Proverbs16:9 O coração do homem propõe o seu caminho, mas Jeová lhe dirige os passos." 
Proverbs16:10 Nos lábios do rei, acham-se oráculos; no juízo, não transgredirá a sua boca." 
Proverbs16:11 Peso e balança justos são de Jeová; obra sua são todos os pesos da bolsa. 
Proverbs16:12 O cometer a maldade é abominação aos reis, porque o trono se estabelece pela justiça." 
Proverbs16:13 Os lábios justos são o prazer dos reis, e é amado aquele que fala coisas retas." 
Proverbs16:14 O furor do rei é como correios da morte, mas o homem sábio o aplacará." 
Proverbs16:15 Na luz do rosto do rei, está a vida, e o seu furor é como a chuva serôdia." 
Proverbs16:16 Quanto melhor é adquirir sabedoria do que o ouro! Adquirir o entendimento é mais para se escolher do que a prata. 
Proverbs16:17 A estrada dos retos é desviar-se do mal; quem guarda o seu caminho conserva a sua alma. 
Proverbs16:18 A soberba precede a destruição, e o espírito altivo, a queda." 
Proverbs16:19 Melhor é ser humilde de espírito com os pobres do que repartir os despojos com os soberbos. 
Proverbs16:20 Quem atende à palavra achará prosperidade, e aquele que confia em Jeová, esse é feliz." 
Proverbs16:21 O sábio de coração será chamado prudente, e a doçura dos lábios aumenta o saber." 
Proverbs16:22 O entendimento é fonte da vida para aquele que o possui, mas a estultícia é a punição dos insensatos." 
Proverbs16:23 O coração do sábio instrui a sua boca e põe o saber nos seus lábios. 
Proverbs16:24 Palavras agradáveis são como favos de mel, doces para a alma e saúde para os ossos." 
Proverbs16:25 Há um caminho que ao homem parece direito, mas, no fim, guia para a morte." 
Proverbs16:26 O apetite do trabalhador trabalha por ele, porque a sua boca o incita a isso." 
Proverbs16:27 O homem vil cava o mal, e, nos seus lábios, há como que fogo ardente." 
Proverbs16:28 O homem perverso espalha contendas, e o murmurador separa amigos íntimos." 
Proverbs16:29 O homem violento alicia ao seu vizinho e o conduz por um caminho que não é bom. 
Proverbs16:30 Quem fecha os olhos fá-lo para maquinar coisas perversas; quem morde os beiços efetua o mal. 
Proverbs16:31 Coroa de glória são as cãs, a qual se achará no caminho da justiça." 
Proverbs16:32 Quem é tardio em se irar vale mais do que o valente; e quem domina a sua alma do que quem toma uma cidade. 
Proverbs16:33 As sortes deitam-se no regaço, mas de Jeová procede toda a sua disposição." 
Proverbs17:1 Melhor é um bocado de pão seco com tranquilidade do que uma casa cheia de festins com rixas. 
Proverbs17:2 O servo que procede sabiamente dominará sobre o filho que causa vergonha; e entre os irmãos repartirá a herança. 
Proverbs17:3 O crisol é para a prata, e o forno, para o ouro; mas Jeová prova os corações." 
Proverbs17:4 O malfeitor atende aos lábios perversos, e o mentiroso dá ouvidos à língua maligna." 
Proverbs17:5 Quem zomba do pobre ultraja ao seu Criador; e o que se alegra com a calamidade não ficará impune. 
Proverbs17:6 Os filhos dos filhos são a coroa dos velhos, e a glória dos filhos são seus pais." 
Proverbs17:7 Não convém ao tolo o lábio excelente, muito menos, ao príncipe, o lábio mentiroso." 
Proverbs17:8 Como pedra preciosa é o presente aos olhos de quem o recebe; para onde quer que se volver, prosperará." 
Proverbs17:9 Quem encobre a transgressão busca o amor; mas quem a faz lembrar, separa amigos íntimos." 
Proverbs17:10 Uma repreensão entra mais profundamente no inteligente do que cem açoites no insensato. 
Proverbs17:11 O homem mau só procura a rebelião. Portanto, um mensageiro cruel será enviado contra ele." 
Proverbs17:12 É melhor encontrar-se uma ursa roubada dos filhos do que o insensato enquanto está louco. 
Proverbs17:13 Quanto àquele que torna mal por bem, não se apartará da sua casa o mal." 
Proverbs17:14 O princípio de contendas é como quando se dá saída às águas represadas. Portanto, deixa a disputa, antes que haja rixas." 
Proverbs17:15 Quem justifica ao perverso condena ao justo; são ambos, tanto um como outro, abominação a Jeová." 
Proverbs17:16 De que serve na mão do tolo o preço para comprar a sabedoria, visto que ele não tem entendimento?" 
Proverbs17:17 O amigo ama em todo o tempo, e para a angústia nasce o irmão." 
Proverbs17:18 O homem falto de entendimento compromete-se e torna-se fiador na presença do seu vizinho. 
Proverbs17:19 Quem ama a contenda ama a transgressão; aquele que faz alta a sua porta busca a destruição. 
Proverbs17:20 O perverso de coração não achará o bem; e o que tem a língua dobre cairá no mal. 
Proverbs17:21 Aquele que gera a um estulto, para sua tristeza, o faz; e o pai dum tolo não se alegra." 
Proverbs17:22 O coração alegre é bom remédio, mas o espírito abatido seca os ossos." 
Proverbs17:23 O perverso recebe do regaço o presente, para perverter as veredas da justiça." 
Proverbs17:24 A sabedoria é o alvo do inteligente, mas os olhos do insensato estão nas extremidades da terra." 
Proverbs17:25 O filho insensato é a tristeza do pai e a amargura da que o deu à luz. 
Proverbs17:26 Ao justo não é bom punir, nem ferir aos nobres por causa da sua retidão." 
Proverbs17:27 Quem é moderado nas suas palavras tem conhecimento; e o que tem espírito sereno é homem de inteligência. 
Proverbs17:28 Até o insensato, estando calado, é tido por sábio; quando cerrar os seus lábios, é considerado prudente." 
Proverbs18:1 Quem vive isolado busca o que deseja e incomoda-se com toda a verdadeira sabedoria. 
Proverbs18:2 O tolo não tem prazer no entendimento, mas tão somente em se revelar tal como é." 
Proverbs18:3 Quando vier o perverso, vem também o desprezo; e, com a ignomínia, vem o opróbrio." 
Proverbs18:4 As palavras da boca do homem são como águas profundas, e a fonte da sabedoria é como ribeiro que corre." 
Proverbs18:5 Não é bom guardar respeito à pessoa do perverso, nem oprimir o justo no juízo." 
Proverbs18:6 Os lábios do tolo metem-se em contendas, e a sua boca provoca açoites." 
Proverbs18:7 A boca do tolo é a sua destruição, e os seus lábios são o laço da sua alma." 
Proverbs18:8 As palavras do caluniador são como doces bocados, que penetram até o fundo das entranhas." 
Proverbs18:9 Aquele que é remisso na sua obra é irmão do que é destruidor. 
Proverbs18:10 O nome de Jeová é uma torre forte, à qual o justo se acolhe e está seguro." 
Proverbs18:11 Os bens do rico são a sua cidade forte e como um muro alto na sua imaginação. 
Proverbs18:12 Antes da ruína, eleva-se o coração do homem, e adiante da honra vai a humildade." 
Proverbs18:13 Quem responde antes de ouvir estultícia lhe é e vergonha. 
Proverbs18:14 O espírito do homem o sustentará na enfermidade, mas quem poderá levantar a um espírito quebrantado?" 
Proverbs18:15 O coração do inteligente adquire conhecimento, e o ouvido dos sábios busca ao conhecimento." 
Proverbs18:16 Os presentes do homem alegram-lhe o caminho e levam-no perante os grandes. 
Proverbs18:17 O primeiro que pleiteia a sua causa parece justo, mas vem a outra parte e o sonda." 
Proverbs18:18 A sorte faz cessar os pleitos e decide entre os poderosos. 
Proverbs18:19 O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte, e tais contendas são como os ferrolhos dum castelo." 
Proverbs18:20 O ventre dum homem se fartará do fruto da sua boca, e com os renovos dos seus lábios, estará satisfeito." 
Proverbs18:21 A morte e a vida estão no poder da língua, cujos amadores comerão dos frutos dela." 
Proverbs18:22 Quem acha uma esposa acha o bem e alcança o favor de Jeová. 
Proverbs18:23 O pobre fala com súplicas, mas o rico responde com asperezas." 
Proverbs18:24 Quem faz para si muitos amigos fá-los para sua desgraça; mas há um amigo que é mais chegado do que um irmão. 
Proverbs19:1 Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que aquele que é perverso de lábios e tolo. 
Proverbs19:2 Não é bom proceder sem refletir, e erra o alvo quem é precipitado." 
Proverbs19:3 A estultícia do homem subverte os seus caminhos e é contra Jeová que o seu coração se irrita. 
Proverbs19:4 As riquezas multiplicam muito os amigos, mas o pobre está separado do seu amigo." 
Proverbs19:5 A testemunha falsa não ficará impune, e quem profere mentira não escapará." 
Proverbs19:6 Muitos procurarão o favor do homem liberal, e todos são amigos de quem espalha dádivas." 
Proverbs19:7 Todos os irmãos do pobre o aborrecem; quanto mais se afastam dele os seus amigos! Persegue-os com súplicas, mas eles já desapareceram." 
Proverbs19:8 Quem adquire a sabedoria ama a sua alma, e quem guarda o entendimento achará o bem." 
Proverbs19:9 A testemunha falsa não ficará impune, e quem profere mentiras perecerá." 
Proverbs19:10 O luxo não convém ao tolo, muito menos, ao servo, dominar os príncipes." 
Proverbs19:11 A discrição do homem fá-lo tardio em irar-se, e é a sua glória esquecer ofensas." 
Proverbs19:12 Como o bramido do leão, é a indignação do rei, mas o seu favor é como o orvalho sobre a erva." 
Proverbs19:13 O filho insensato é a calamidade do pai, e as rixas da mulher são uma goteira contínua." 
Proverbs19:14 Casa e riquezas são herdadas dos pais, mas a mulher sábia vem de Jeová." 
Proverbs19:15 A preguiça faz cair em profundo sono, e a alma remissa padecerá fome." 
Proverbs19:16 Quem guarda os mandamentos guarda a sua alma, mas aquele que não faz caso dos seus caminhos morrerá." 
Proverbs19:17 Quem se compadece do pobre empresta a Jeová, que lhe retribuirá o seu benefício." 
Proverbs19:18 Castiga a teu filho, porque ainda há esperança, e não consintas na sua destruição." 
Proverbs19:19 Quem se deixa levar pela cólera deve sofrer-lhe a pena, porque, se o livrares, terás de o fazer de novo." 
Proverbs19:20 Ouve o conselho e recebe a instrução, Para que sejas sábio nos teus últimos dias." 
Proverbs19:21 Muitos são os projetos no coração do homem, mas o desígnio de Jeová permanecerá." 
Proverbs19:22 O que faz um homem desejável é a sua benignidade. Mais vale o pobre do que o mentiroso. 
Proverbs19:23 O temor de Jeová conduz à vida; aquele que a tem ficará satisfeito, e mal nenhum o visitará." 
Proverbs19:24 O preguiçoso mete a mão no prato e nem ao menos quer levá-la à boca. 
Proverbs19:25 Fere ao escarnecedor, e o simples aprenderá a prudência; e repreende ao que tem entendimento, e crescerá na ciência." 
Proverbs19:26 Aquele que aflige a seu pai e faz fugir a sua mãe é filho que causa vergonha e desonra. 
Proverbs19:27 Cessa, filho meu, de ouvir a instrução, se é para te desviares das palavras do conhecimento." 
Proverbs19:28 A testemunha vil zomba da justiça, e a boca dos perversos engole a iniquidade." 
Proverbs19:29 Aparelhados estão os juízos para os escarnecedores, e os açoites, para as costas dos tolos." 
Proverbs20:1 O vinho é escarnecedor, e a bebida forte, turbulenta; e todo aquele que é vencido por eles não é sábio." 
Proverbs20:2 Como o bramido do leão, é o terror do rei; quem o irrita peca contra a sua vida." 
Proverbs20:3 O abster-se de contendas é honra para o homem, mas todo insensato mete-se em rixas." 
Proverbs20:4 O preguiçoso não lavra por causa do inverno; por isso, na ceifa procura e nada tem." 
Proverbs20:5 Como águas profundas, é o conselho no coração do homem, mas o homem inteligente o tirará para fora." 
Proverbs20:6 Muitos proclamam a sua benignidade, mas o homem fidedigno, quem o poderá achar?" 
Proverbs20:7 O justo anda na sua integridade; felizes são seus filhos depois dele. 
Proverbs20:8 O rei que está sentado no trono do juízo dissipa todo mal com os seus olhos. 
Proverbs20:9 Quem pode dizer: Purifiquei o meu coração, limpo estou do meu pecado?" 
Proverbs20:10 Pesos diversos e medidas diversas, ambos são igualmente abominação a Jeová." 
Proverbs20:11 Até a criança dá-se a conhecer pelos seus atos, se a sua conduta é pura, se é reta." 
Proverbs20:12 O ouvido que ouve e o olho que vê, é Jeová que fez tanto um como outro." 
Proverbs20:13 Não ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos, e te fartarás de pão." 
Proverbs20:14 Ruim, ruim, diz o comprador; mas, depois de se retirar, felicita-se." 
Proverbs20:15 Há ouro e abundância de corais, mas, os lábios sábios são joia preciosa." 
Proverbs20:16 Deve-se tirar o vestido àquele que fica fiador por outro e tomar como penhor quem se obriga por estrangeiros. 
Proverbs20:17 Suave é ao homem o pão de mentira, mas, depois, a sua boca se encherá de cascalho." 
Proverbs20:18 Os projetos confirmam-se pelos conselhos; faze a guerra com prudência. 
Proverbs20:19 O mexeriqueiro revela os segredos. Portanto, não te metas com quem muito abre os seus lábios." 
Proverbs20:20 Quem amaldiçoa a seu pai ou a sua mãe, apagar-se-lhe-á a lâmpada nas mais densas trevas." 
Proverbs20:21 A herança adquirida a princípio apressadamente, no fim, não será abençoada." 
Proverbs20:22 Não digas: Vingar-me-ei do mal; espera por Jeová, e ele te salvará." 
Proverbs20:23 Pesos diversos são abominação a Jeová, e a balança falsa não é boa." 
Proverbs20:24 Os passos do homem são dirigidos por Jeová; como, pois, poderá o homem entender o seu caminho?" 
Proverbs20:25 Laço é para o homem o dizer temerariamente: É santo, e não refletir senão depois de fazer o voto." 
Proverbs20:26 O rei sábio joeira os perversos e faz passar a roda sobre eles. 
Proverbs20:27 O espírito do homem é a lâmpada de Jeová, a qual esquadrinha todas as câmaras secretas da alma." 
Proverbs20:28 A benignidade e a verdade preservam o rei, e o seu trono firma-se com a benignidade." 
Proverbs20:29 A glória dos mancebos é a sua força, e a beleza dos velhos são as suas cãs." 
Proverbs20:30 Os açoites que ferem purificam o mal, e as feridas alcançam o mais íntimo do corpo." 
Proverbs21:1 Como correntes de água é o coração do rei na mão de Jeová; ele o inclina para onde quiser. 
Proverbs21:2 Todo caminho do homem parece direito aos seus olhos, mas Jeová pesa os corações." 
Proverbs21:3 Fazer justiça e juízo é mais aceitável a Jeová do que oferecer-lhe sacrifícios. 
Proverbs21:4 O olhar altivo e o coração soberbo, esta lâmpada dos perversos, é pecado." 
Proverbs21:5 Os planos do diligente conduzem à abundância, mas todo precipitado apressa-se para a penúria." 
Proverbs21:6 A aquisição de tesouros por meio de uma língua mentirosa é uma vaidade fugitiva; os que os buscam buscam a morte. 
Proverbs21:7 A violência dos perversos os arrebatará, porque recusam fazer o que é justo." 
Proverbs21:8 Tortuoso é o caminho daquele que é carregado de vícios; mas, quanto ao puro, a sua conduta é reta." 
Proverbs21:9 Melhor é morar no canto do eirado do que com a mulher de contendas numa casa espaçosa. 
Proverbs21:10 A alma do perverso deseja o mal; o seu vizinho não acha graça aos seus olhos. 
Proverbs21:11 Quando o escarnecedor for punido, o simples torna-se sábio; e, quando o sábio for instruído, cresce na ciência." 
Proverbs21:12 O justo considera a casa do perverso, precipita os perversos na ruína." 
Proverbs21:13 Aquele que tapa os seus ouvidos ao clamor do pobre também clamará e não será ouvido. 
Proverbs21:14 A dádiva que se dá em segredo desvia a ira, e o presente posto no seio, a grande indignação." 
Proverbs21:15 O fazer justiça é para o justo alegria, mas é destruição para os que obram iniquidade." 
Proverbs21:16 O homem que se afasta do caminho do entendimento repousará na congregação dos mortos. 
Proverbs21:17 Quem ama os prazeres empobrecerá; Quem ama o vinho e o azeite não enriquecerá. 
Proverbs21:18 O perverso serve de resgate para o justo, e o prevaricador é entregue em lugar do reto." 
Proverbs21:19 Melhor é habitar numa terra erma do que com a mulher rixosa e iracunda. 
Proverbs21:20 Há tesouros preciosos e azeite na casa do sábio, mas o homem insensato os devora." 
Proverbs21:21 Aquele que segue a justiça e a benignidade acha a vida, a justiça e a honra." 
Proverbs21:22 O sábio escala a cidade dos valentes e derruba a fortaleza em que ela confia. 
Proverbs21:23 Quem guarda a sua boca e a sua língua guarda das angústias a sua alma. 
Proverbs21:24 Escarnecedor é o nome do homem soberbo e arrogante, daquele que procede com insolente orgulho." 
Proverbs21:25 O desejo do preguiçoso o mata, porque as suas mãos recusam trabalhar." 
Proverbs21:26 Todo o dia ele passa a cobiçar, mas o justo dá e não retém." 
Proverbs21:27 O sacrifício que os perversos oferecem é abominação; quanto mais oferecendo-o com intenção maligna! 
Proverbs21:28 A testemunha falsa perecerá, mas o homem que ouve falará sem ser contestado." 
Proverbs21:29 O homem perverso endurece o seu rosto, mas, quanto ao reto, ele considera os seus caminhos." 
Proverbs21:30 Não há sabedoria, nem entendimento, nem conselho contra Jeová." 
Proverbs21:31 O cavalo prepara-se para o dia da batalha, mas a Jeová pertence a vitória." 
Proverbs22:1 Mais vale a escolha dum bom nome do que as grandes riquezas; e melhor é a estima do que a prata e o ouro. 
Proverbs22:2 O rico e o pobre se encontram; Jeová é quem faz tanto um como outro. 
Proverbs22:3 O homem prudente vê o mal e esconde-se; os simples passam adiante e recebem dano. 
Proverbs22:4 A recompensa da humildade e do temor a Jeová é a riqueza, a honra e a vida." 
Proverbs22:5 Espinhos e laços acham-se no caminho do perverso; quem guarda a sua alma afastar-se-á deles. 
Proverbs22:6 Educa a criança no caminho em que deve andar, e ainda quando for velho não se desviará dele." 
Proverbs22:7 O rico domina sobre os pobres; e quem toma emprestado servo é do que lhe empresta. 
Proverbs22:8 Aquele que semeia a iniquidade colherá males; E a vara da sua indignação se acabará. 
Proverbs22:9 Quem é caritativo será abençoado, porque dá do seu pão ao pobre." 
Proverbs22:10 Lança fora o escarnecedor, e com ele se irá a contenda; cessarão a rixa e a ignomínia." 
Proverbs22:11 Quem ama a pureza do coração e tem graça nos seus lábios, desse será amigo o rei." 
Proverbs22:12 Os olhos de Jeová conservam o que tem conhecimento, mas ele transtorna as palavras do prevaricador." 
Proverbs22:13 O preguiçoso diz: Há um leão lá fora; serei morto no meio das ruas. 
Proverbs22:14 Cova profunda é a boca das mulheres estranhas; quem é odiado de Jeová cairá nela. 
Proverbs22:15 A estultícia está ligada ao coração da criança, Mas a vara da correção a afastará dela." 
Proverbs22:16 Quem, para aumentar o seu lucro, oprime ao pobre e dá ao rico só consegue a penúria." 
Proverbs22:17 Inclina o teu ouvido, e ouve as palavras do sábio, e aplica o teu coração ao meu conhecimento." 
Proverbs22:18 Porque é coisa suave se os guardares dentro de ti, e forem eles presentes nos teus lábios." 
Proverbs22:19 Para que a tua confiança esteja em Jeová, a ti te quero, hoje, instruir." 
Proverbs22:20 Porventura, não te escrevi coisas excelentes acerca dos conselhos e dos conhecimentos," 
Proverbs22:21 para te fazer conhecer a certeza das palavras da verdade, a fim de que, em resposta, refiras palavras de verdade aos que te enviarem?" 
Proverbs22:22 Não roubes ao pobre, porque é pobre, nem oprimas ao aflito na porta," 
Proverbs22:23 pois Jeová pleiteará a causa deles e tirará a vida daqueles que os despojam. 
Proverbs22:24 Não te associes com o homem iracundo, nem andes com o homem colérico," 
Proverbs22:25 para que não aprendas as suas veredas e tragas a destruição sobre a tua alma. 
Proverbs22:26 Não sejas dos que se comprometem e dos que servem de fiadores de dívidas. 
Proverbs22:27 Se não tens com que pagar, por que tiraria alguém a tua cama de debaixo de ti?" 
Proverbs22:28 Não removas o antigo marco que teus pais puseram. 
Proverbs22:29 Vês tu a um homem perito na sua vocação? Este não assistirá perante homens obscuros. 
Proverbs23:1 Quando te sentares para comer com um governador, atenta bem para aquele que está diante de ti;" 
Proverbs23:2 Põe uma faca à tua garganta, se fores homem de grande apetite." 
Proverbs23:3 Não cobices as suas gulodices, visto que é comida enganadora." 
Proverbs23:4 Não te fatigues para seres rico; dá de mão à tua sabedoria. 
Proverbs23:5 Queres pôr os teus olhos naquilo que não é? Pois, sem dúvida, as riquezas fazem para si asas, como a águia que voa para o céu." 
Proverbs23:6 Não comas o pão do homem miserável, nem cobices as suas gulodices:" 
Proverbs23:7 Porque ele é tal quais são os seus pensamentos: Come e bebe, te diz ele, mas o seu coração não está contigo." 
Proverbs23:8 Vomitarás o bocado que comeste e perderás as tuas doces palavras. 
Proverbs23:9 Não fales aos ouvidos do tolo, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras." 
Proverbs23:10 Não removas o antigo marco, nem entres nos campos dos órfãos," 
Proverbs23:11 pois o seu redentor é forte e lhes pleiteará a causa contra ti. 
Proverbs23:12 Aplica o teu coração à instrução e os teus ouvidos, às palavras do conhecimento." 
Proverbs23:13 Não retires da criança a correção, pois, se a fustigares com a vara, não há de morrer." 
Proverbs23:14 Tu a fustigarás com a vara e livrarás a sua alma do Sheol. 
Proverbs23:15 Filho meu, se o teu coração for sábio, alegrar-se-á o meu coração dentro de mim." 
Proverbs23:16 Também se regozijarão os meus rins, quando os teus lábios falarem coisas retas." 
Proverbs23:17 Não inveje o teu coração aos pecadores, mas conserva-te no temor de Jeová continuamente." 
Proverbs23:18 Pois deveras há uma recompensa, e não será cortada a tua esperança." 
Proverbs23:19 Ouve, filho meu, sê sábio, e guia no caminho reto o teu coração." 
Proverbs23:20 Não estejas entre os bebedores de vinho, nem entre os comilões de carne." 
Proverbs23:21 Porque o bebedor de vinho e o comilão empobrecerão; a sonolência cobrirá de trapos o homem. 
Proverbs23:22 Ouve a teu pai, que te gerou, e não desprezes a tua mãe, quando ela for velha." 
Proverbs23:23 Compra a verdade e não a vendas; sim, a sabedoria, e a instrução, e o entendimento." 
Proverbs23:24 Grandemente se regozijará o pai do justo; e quem gerar a um filho sábio nele se alegrará. 
Proverbs23:25 Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se aquela que te deu à luz." 
Proverbs23:26 Filho meu, dá-me o teu coração, e deleitem-se os teus olhos nos meus caminhos." 
Proverbs23:27 Pois cova profunda é a prostituta, e poço estreito é a mulher estranha." 
Proverbs23:28 Ela, como salteador, se põe em emboscada e multiplica entre os homens os prevaricadores." 
Proverbs23:29 Para quem os ais? Para quem os pesares? Para quem as rixas? Para quem as queixas? Para quem as feridas sem causa? Para quem os olhos vermelhos? 
Proverbs23:30 Para os que se demoram em beber vinho; para os que vão em procura de vinho misturado. 
Proverbs23:31 Não olhes para o vinho, quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo, quando se escoa suavemente;" 
Proverbs23:32 no fim, morde como uma serpente e pica como um basilisco." 
Proverbs23:33 Os teus olhos verão coisas estranhas, e o teu coração falará coisas perversas." 
Proverbs23:34 Serás como o que se deita no meio do mar ou como o que se deita no topo dum mastro 
Proverbs23:35 e dirás: Espancaram-me, e não me doeu; deram em mim, e não o senti. Quando despertarei? Tornarei a buscá-lo outra vez." 
Proverbs24:1 Não tenhas inveja dos homens maus, nem desejes estar com eles," 
Proverbs24:2 porque o seu coração medita a opressão, e os seus lábios falam a malícia." 
Proverbs24:3 Com a sabedoria edifica-se a casa e com o entendimento se estabelece; 
Proverbs24:4 e pelo conhecimento encher-se-ão as câmaras de todas as riquezas preciosas e deleitáveis. 
Proverbs24:5 O varão sábio é forte; o homem inteligente aumenta a força. 
Proverbs24:6 Pois com prudência tu farás a guerra, e na multidão de conselheiros há segurança." 
Proverbs24:7 A sabedoria é alta demais para o insensato; ele não abre a boca na porta. 
Proverbs24:8 Aquele que cuida em fazer o mal, a esse chamarão intrigante." 
Proverbs24:9 O desígnio do insensato é pecado, e o escarnecedor é abominação aos homens." 
Proverbs24:10 Se enfraqueces no dia da adversidade, minguada é a tua força." 
Proverbs24:11 Livra os que estão sendo levados para a morte; e os que estão prestes a serem mortos, a esses detém." 
Proverbs24:12 Se disseres: Eis que não o soubemos, porventura, não o considera aquele que pesa os corações? Não o conhece aquele que guarda a tua alma? E não retribuirá ele a cada um segundo as suas obras?" 
Proverbs24:13 Come, filho meu, do mel, porque é bom; e do favo que é doce ao teu paladar;" 
Proverbs24:14 Tal conhecerás ser a sabedoria para a tua alma; se a tiveres achado, então, haverá galardão, e não será cortada a tua esperança." 
Proverbs24:15 Não te ponhas em emboscada, homem perverso, contra a habitação do justo; nem assoles a sua pousada," 
Proverbs24:16 Porque o justo cai sete vezes e se torna a levantar, mas os perversos são derrubados pela calamidade." 
Proverbs24:17 Não te regozijes, quando cair o teu inimigo, nem se alegre o teu coração, quando for ele derrubado," 
Proverbs24:18 para que Jeová não o veja, e que isso lhe desagrade, e que tire de cima dele a sua ira." 
Proverbs24:19 Não te incomodes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos perversos," 
Proverbs24:20 porque não há futuro para o homem mau; a lâmpada dos perversos apagar-se-á. 
Proverbs24:21 Teme, filho meu, a Jeová e ao rei e não te metas com os que gostam de mudanças," 
Proverbs24:22 porque, de repente, se levantará a sua calamidade, e quem sabe a destruição de ambos?" 
Proverbs24:23 Estes também são provérbios dos sábios. Deixar-se levar de respeitos humanos nos juízos não é bom. 
Proverbs24:24 Aquele que diz ao perverso: Tu és justo, amaldiçoá-lo-ão os povos, aborrecê-lo-ão as nações." 
Proverbs24:25 Mas os que o repreenderem se acharão bem, e sobre eles virá a bênção de prosperidade." 
Proverbs24:26 Beija os lábios a quem dá uma resposta sincera. 
Proverbs24:27 Cuida dos teus negócios lá fora, põe o teu campo em condições e depois, edifica a tua casa." 
Proverbs24:28 Não sejas sem causa testemunha contra o teu próximo e não enganes com os teus lábios. 
Proverbs24:29 Não digas: Como ele me fez a mim, assim eu farei a ele; retribuirei ao homem segundo as suas obras." 
Proverbs24:30 Passei pelo campo do preguiçoso e pela vinha do homem falto de entendimento; 
Proverbs24:31 eis que tudo estava cheio de espinhos, a sua superfície estava coberta de urtigas, e o seu muro de pedra estava demolido." 
Proverbs24:32 Então, eu contemplei e meditei bem; vi e recebi a instrução." 
Proverbs24:33 Um pouco para dormir, um pouco para toscanejar, um pouco para cruzar os braços em repouso." 
Proverbs24:34 Assim, virá a tua pobreza como um salteador, e a tua indigência, como um homem armado." 
Proverbs25:1 Estes também são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá." 
Proverbs25:2 É a glória de Deus encobrir as coisas, mas a glória dos reis, esquadrinhá-las." 
Proverbs25:3 O céu na sua altura, a terra na sua profundidade e o coração dos reis são inescrutáveis." 
Proverbs25:4 Tirai da prata a escória, e dela o ourives tirará um vaso." 
Proverbs25:5 Tirai de diante do rei o perverso, e o seu trono será estabelecido na justiça." 
Proverbs25:6 Não te engrandeças na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes," 
Proverbs25:7 porque melhor é que te digam: Sobe para cá do que seres humilhado perante o príncipe, a quem os teus olhos veem." 
Proverbs25:8 Não saias depressa a contender, para que, no fim, não saibas que fazer, quando o teu próximo te houver envergonhado." 
Proverbs25:9 Discute a tua causa a sós com o teu próximo e não reveles o segredo de outro," 
Proverbs25:10 Para que aquele que te ouvir não te vitupere, e não se te apegue a tua infâmia." 
Proverbs25:11 A palavra proferida a seu tempo é como maçãs de ouro em cestos de prata. 
Proverbs25:12 Como pendentes de ouro e joias de ouro puro, assim é o sábio repreensor para o ouvido obediente." 
Proverbs25:13 Como o frescor da neve no tempo da ceifa, assim é o mensageiro fiel para os que o enviam, porque ele refrigera a alma dos seus amos." 
Proverbs25:14 Como nuvens e ventos sem chuva, assim é o que se gaba de dádivas que não fez." 
Proverbs25:15 Pela longanimidade se abranda o príncipe, e a língua suave quebranta ossos." 
Proverbs25:16 Achaste mel? Come só o que te basta, para que não te fartes dele e não o vomites." 
Proverbs25:17 Entra raras vezes na casa do teu próximo, para que se não enfade de ti e te aborreça." 
Proverbs25:18 O homem que diz falso testemunho contra o seu próximo é um malho, uma espada e uma flecha aguda." 
Proverbs25:19 Confiança num homem desleal no tempo da angústia é como dente quebrado e pé desconjuntado. 
Proverbs25:20 Como aquele que despe o vestido num dia de frio e como vinagre sobre salitre, assim é aquele que canta canções ao coração triste." 
Proverbs25:21 Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; e, se tiver sede, dá-lhe de beber." 
Proverbs25:22 Porque lhe amontoarás brasas vivas sobre a cabeça, e Jeová te recompensará." 
Proverbs25:23 O vento do norte traz chuva, e a língua caluniadora, o rosto irado." 
Proverbs25:24 Melhor é morar no canto do eirado do que com uma mulher de contendas numa casa espaçosa. 
Proverbs25:25 Como água fria a quem tem sede, tais são as boas notícias vindas dum país remoto." 
Proverbs25:26 Como a fonte turvada e o manancial corrompido, assim é o justo que se abate perante o perverso." 
Proverbs25:27 Comer muito mel não é bom. Assim, esquadrinhar a própria glória não é glória." 
Proverbs25:28 Aquele que não pode conter o seu espírito é como uma cidade derrubada, que não tem muros." 
Proverbs26:1 Como a neve no verão e como a chuva no tempo da ceifa, assim a honra não convém ao tolo." 
Proverbs26:2 Como o pássaro no seu vaguear e como a andorinha no seu voar, assim a maldição sem motivo não encontra pouso." 
Proverbs26:3 O açoite para o cavalo, o freio para o jumento E a vara para as costas dos tolos." 
Proverbs26:4 Não respondas ao louco segundo a sua loucura, para que não te faças semelhante a ele." 
Proverbs26:5 Responde ao louco segundo a sua loucura, para que ele não seja sábio aos seus olhos." 
Proverbs26:6 Os pés decepa, e o dano bebe quem envia mensageiros por intermédio dum tolo." 
Proverbs26:7 As pernas do coxo pendem frouxas, assim é a parábola na boca dos tolos." 
Proverbs26:8 Como o que ata a pedra na funda, assim é quem dá honra ao tolo." 
Proverbs26:9 Como o espinho que entra na mão do bêbado, assim é a parábola na boca do tolo." 
Proverbs26:10 Como o flecheiro que fere a todos, assim é quem ajusta ao tolo e aos transeuntes." 
Proverbs26:11 Como o cão que torna ao seu vômito, assim é o tolo que reitera a sua estultícia." 
Proverbs26:12 Vês a um homem que é sábio aos seus olhos? maior esperança há para o tolo do que para ele. 
Proverbs26:13 O preguiçoso diz: Há um leão no caminho, um leão está nas ruas." 
Proverbs26:14 Como a porta se revolve sobre os seus gonzos, assim o preguiçoso sobre o seu leito." 
Proverbs26:15 O preguiçoso mete a mão no prato; difícil lhe é reconduzi-la à boca. 
Proverbs26:16 Mais sábio é o preguiçoso aos seus olhos do que sete homens que sabem responder bem. 
Proverbs26:17 Quem, ao passar, se intromete numa rixa que não lhe toca é como aquele que toma um cão pelas orelhas." 
Proverbs26:18 Como o louco que atira tições, flechas e morte," 
Proverbs26:19 assim é o homem que engana ao seu próximo e diz: Não estou eu brincando? 
Proverbs26:20 Por falta de lenha, apaga-se o fogo; e, onde não há mexeriqueiro, cessa a contenda." 
Proverbs26:21 Como os carvões para as brasas e a lenha para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas." 
Proverbs26:22 As palavras do mexeriqueiro são como doces bocados que penetram até o fundo das entranhas. 
Proverbs26:23 Como um vaso de barro, coberto da escória da prata, assim são os lábios ardentes e o coração mau." 
Proverbs26:24 Aquele que aborrece dissimula com os lábios, mas entesoura a traição dentro de si." 
Proverbs26:25 Quando ele te falar num tom suplicante, não o creias, porque há sete abominações no seu coração." 
Proverbs26:26 Ainda que o seu ódio se encubra com dissimulação, a sua malícia será abertamente revelada perante a congregação." 
Proverbs26:27 O que abre uma cova cairá nela; e a pedra voltará sobre quem a revolve. 
Proverbs26:28 A língua mentirosa aborrece aos que ela tem ferido; e a boca lisonjeira opera a ruína. 
Proverbs27:1 Não te glories do dia de amanhã, porque não sabes o que um dia pode dar à luz." 
Proverbs27:2 Seja outro o que te louve, e não a tua boca; seja um estrangeiro, e não os teus lábios." 
Proverbs27:3 A pedra é pesada, e a areia é carregada; mas a cólera de um insensato é mais pesada do que ambas elas." 
Proverbs27:4 Cruel é o furor, e impetuosa é a ira; mas quem pode resistir a inveja?" 
Proverbs27:5 Melhor é a repreensão aberta do que o amor escondido. 
Proverbs27:6 Fiéis são as feridas dum amigo, mas os beijos dum inimigo são enganadores." 
Proverbs27:7 A alma farta pisa ao favo de mel, mas para o faminto todo amargo é doce." 
Proverbs27:8 Como o pássaro que vagueia do seu ninho, assim é o homem que vagueia do seu lugar." 
Proverbs27:9 O óleo e o perfume alegram o coração; O mesmo fazem os doces conselhos dum amigo afetuoso. 
Proverbs27:10 Não abandones o teu amigo ou o amigo de teu pai; e não entres na casa de teu irmão no dia da tua calamidade. Mais vale um vizinho que está perto do que um irmão que está longe. 
Proverbs27:11 Filho meu, sê sábio e alegra ao meu coração, para que eu responda àquele que me vitupera." 
Proverbs27:12 O homem prudente vê o mal e esconde-se; mas os simples passam adiante e recebem dano. 
Proverbs27:13 Deve-se tirar o vestido àquele que é fiador por outro e tomar como penhor quem se obriga por uma mulher estranha. 
Proverbs27:14 Quem bendiz ao seu amigo em alta voz, levantando-se de manhã cedo, isso lhe será contado como maldição." 
Proverbs27:15 A goteira contínua num dia chuvoso e a mulher contenciosa são semelhantes. 
Proverbs27:16 Aquele que quer retê-la retém o vento, e a sua direita pega em óleo." 
Proverbs27:17 O ferro com o ferro se aguça, assim o homem aguça o rosto do seu amigo." 
Proverbs27:18 Quem guarda a figueira comerá do fruto dela; e aquele que ministra ao seu senhor será honrado. 
Proverbs27:19 Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem, ao homem." 
Proverbs27:20 Sheol e Abadom nunca se fartam; e os olhos do homem nunca se saciam. 
Proverbs27:21 O crisol é para a prata, e o forno, para o ouro; e o homem é provado pelos louvores que recebe." 
Proverbs27:22 Ainda que pises num gral o insensato entre grãos pilados, contudo, dele não se apartará a sua estultícia." 
Proverbs27:23 Procura conhecer o estado dos teus rebanhos, atende bem aos teus gados," 
Proverbs27:24 porque as riquezas não duram para sempre. Acaso, permanece a coroa para todas as gerações?" 
Proverbs27:25 O feno é removido, aparece a erva verde, e recolhem-se as ervas dos montes." 
Proverbs27:26 Os cordeiros são para te vestires, e os cabritos, para o preço do campo." 
Proverbs27:27 Bastará o leite das cabras para o teu alimento, para o alimento da tua casa e para o sustento das tuas escravas." 
Proverbs28:1 Os perversos fogem, sem que ninguém os persiga; mas os justos são ousados como o leão." 
Proverbs28:2 Pela transgressão da terra muitos são os príncipes; mas, por homens prudentes e entendidos, será prolongada a sua existência." 
Proverbs28:3 O homem pobre que oprime os pobres é como uma chuva impetuosa que não deixa pão. 
Proverbs28:4 Os que deixam a lei louvam aos perversos; os que, porém, guardam a lei pelejam contra eles." 
Proverbs28:5 Os homens maus não entendem o que é justo, mas os que buscam a Jeová entendem tudo." 
Proverbs28:6 Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o perverso nos seus caminhos, embora seja rico." 
Proverbs28:7 Aquele que guarda a lei é filho sábio; mas o companheiro dos comilões envergonha a seu pai. 
Proverbs28:8 Aquele que aumenta a sua fazenda com juros e usura ajunta-a para aquele que se compadece dos pobres. 
Proverbs28:9 Quem desvia o seu ouvido para não ouvir a lei, até a sua oração é coisa abominável." 
Proverbs28:10 O que faz os retos errarem num mau caminho, esse mesmo cairá na cova que abriu; mas os bons herdarão o bem." 
Proverbs28:11 O homem rico é sábio aos seus olhos, mas o pobre que tem entendimento o esquadrinha." 
Proverbs28:12 Quando os justos triunfam, há grande glória; mas, quando os perversos sobem, escondem-se os homens." 
Proverbs28:13 Aquele que encobre as suas transgressões não prosperará; mas quem as confessa e abandona alcançará misericórdia. 
Proverbs28:14 Feliz é o homem que sempre está com medo; mas quem endurece o coração cairá na desgraça. 
Proverbs28:15 Como o leão que ruge e o urso que tem fome, assim é o perverso que domina sobre um povo pobre." 
Proverbs28:16 O príncipe falto de entendimento é também grande opressor; mas quem aborrece a avareza prolongará os seus dias. 
Proverbs28:17 O homem carregado do sangue de alguém fugirá para a cova; que ninguém o retenha. 
Proverbs28:18 aquele que anda em integridade será salvo, mas o perverso nos seus caminhos cairá de repente." 
Proverbs28:19 Aquele que lavra a sua terra terá fartura de pão, mas quem segue a ociosos será cheio de indigência." 
Proverbs28:20 O homem fiel abundará em bênção mas quem se apressa em enriquecer não ficará impune. 
Proverbs28:21 Deixar-se levar de respeitos humanos não é bom, nem que o homem transgrida para obter um bocado de pão." 
Proverbs28:22 O avarento apressa-se em enriquecer e não sabe que há de vir sobre ele a falta. 
Proverbs28:23 Aquele que repreende a um homem achará depois mais favor do que aquele que lisonjeia com a língua. 
Proverbs28:24 O que despoja a seu pai ou a sua mãe e diz: Isto não é transgressão, este é companheiro de quem destrói." 
Proverbs28:25 O cobiçoso excita contendas, mas aquele que confia em Jeová prosperará." 
Proverbs28:26 Aquele que confia no seu coração é tolo, mas quem anda em sabedoria escapará." 
Proverbs28:27 O que dá ao pobre, não terá falta, mas quem tapa os seus olhos terá muitas maldições." 
Proverbs28:28 Quando os perversos se elevam, escondem-se os homens; mas, quando eles perecem, multiplicam-se os justos." 
Proverbs29:1 Aquele que, sendo muitas vezes repreendido, endurece a sua cerviz será, de repente, quebrantado, sem que haja remédio." 
Proverbs29:2 Quando se multiplicam os justos, regozija-se o povo; mas, quando o perverso toma o governo, o povo geme." 
Proverbs29:3 O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai; mas quem frequenta a companhia das prostitutas disperdiça a sua fazenda. 
Proverbs29:4 O rei pela justiça estabelece a terra, mas o amigo de impostos a transtorna." 
Proverbs29:5 O homem que lisonjeia ao seu próximo arma-lhe uma rede aos passos. 
Proverbs29:6 Na transgressão do homem mau, há laço, mas o justo jubila e se regozija." 
Proverbs29:7 O justo toma conhecimento da causa dos pobres; o perverso não tem conhecimento para a conhecer. 
Proverbs29:8 Os homens escarnecedores abrasam a cidade, mas os sábios desviam a ira." 
Proverbs29:9 Se o homem sábio disputar com o insensato, quer se agaste, quer se ria, não haverá descanso." 
Proverbs29:10 Os sanguinolentos aborrecem o íntegro; e, quanto ao reto, procuram tirar-lhe a vida." 
Proverbs29:11 O tolo derrama toda a sua ira, mas o sábio a reprime e aplaca." 
Proverbs29:12 Se o governador atende às mentiras, todos os seus servos são perversos." 
Proverbs29:13 O pobre e o opressor se encontram; Jeová alumia os olhos de ambos. 
Proverbs29:14 O rei que julga fielmente os pobres terá o seu trono estabelecido para sempre. 
Proverbs29:15 A vara e a repreensão dão sabedoria, mas a criança deixada a si envergonha a sua mãe." 
Proverbs29:16 Quando os perversos se multiplicam, multiplicam-se as transgressões; mas os justos verão a queda deles." 
Proverbs29:17 Corrige o teu filho, e ele te fará descansar; ele trará delícias à tua alma." 
Proverbs29:18 Onde não há revelação, o povo fica sem freio; mas aquele que guarda a lei, este é feliz." 
Proverbs29:19 O servo se não emendará com palavras, porque, ainda que entenda, não obedecerá." 
Proverbs29:20 Vês tu um homem precipitado no falar? Mais esperança há para o tolo do que para ele. 
Proverbs29:21 Aquele que cria delicadamente ao seu servo desde a meninice, nele, terá por fim um filho." 
Proverbs29:22 O homem irascível excita rixas, e o furioso multiplica transgressão." 
Proverbs29:23 A soberba do homem o abaterá, mas o humilde de espírito receberá honra." 
Proverbs29:24 Aquele que é sócio dum ladrão aborrece a sua alma; ouve-o sob juramento e nada denuncia. 
Proverbs29:25 O medo do homem traz um laço, mas quem confia em Jeová está seguro." 
Proverbs29:26 Muitos procuram o favor do governador, mas a sentença de cada um vem de Jeová." 
Proverbs29:27 O homem injusto é abominação aos justos, e o reto no seu caminho é abominação ao perverso." 
Proverbs30:1 Palavras de Agur, filho de Jaque: o oráculo. Diz o homem a Itiel, a Itiel e a Ucal:" 
Proverbs30:2 Na verdade, sou mais estúpido do que qualquer homem; não tenho a inteligência de homem." 
Proverbs30:3 Não tenho aprendido a sabedoria, nem tenho conhecimento do Santo." 
Proverbs30:4 Quem subiu ao céu e desceu? Quem encerrou o vento nos seus punhos? Quem amarrou as águas num vestido? Quem estabeleceu todas as extremidades da terra? Qual é o seu nome, e qual é o nome de seu filho, se o sabes?" 
Proverbs30:5 Toda palavra de Deus é provada. Ele é um escudo para os que nele confiam. 
Proverbs30:6 Nada acrescentes às suas palavras, para que ele não te repreenda, e tu sejas achado mentiroso." 
Proverbs30:7 Duas coisas te peço; não mas negues, antes que eu morra:" 
Proverbs30:8 Alonga de mim a vaidade e as mentiras, não me dês nem a pobreza nem as riquezas; dá-me o alimento que me é necessário," 
Proverbs30:9 para não suceder que, estando eu farto, eu te negue e diga: Quem é Jeová? Ou que, estando pobre, me ponha a furtar e profane o nome do meu Deus." 
Proverbs30:10 Não calunies o servo diante do seu senhor, para que ele não te amaldiçoe, e tu sejas tido por culpado." 
Proverbs30:11 Há gente que amaldiçoa a seu pai e que não abençoa a sua mãe. 
Proverbs30:12 Há gente que é pura aos seus olhos e, contudo, não foi lavada da sua imundícia." 
Proverbs30:13 Há gente (Ó quão altivos são os seus olhos!) cujas pálpebras são levantadas para cima. 
Proverbs30:14 Há gente cujos dentes são como espadas e cujos queixais são como facas, para devorar da terra os pobres e, dentre os homens, os necessitados." 
Proverbs30:15 A sanguessuga tem duas filhas, que dizem: Dá! Dá! Há três coisas que nunca se fartam, sim, quatro que não dizem: Basta:" 
Proverbs30:16 a sepultura, a madre estéril, a terra que não se farta de água, e o fogo que não diz: Basta." 
Proverbs30:17 Os olhos de quem zomba de seu pai e de quem despreza a obediência a sua mãe, os corvos do vale os arrancarão, e os filhos da águia os comerão." 
Proverbs30:18 Há três coisas que são maravilhas demais para mim, sim, há quatro que não conheço:" 
Proverbs30:19 O caminho da águia no ar, o caminho da serpente sobre a pedra, o caminho do navio no meio do mar, e o caminho do homem com uma moça." 
Proverbs30:20 Tal é o caminho duma mulher adúltera: ela come e limpa a boca e diz: Não fiz mal nenhum. 
Proverbs30:21 Com três coisas estremece a terra e com quatro não pode subsistir: 
Proverbs30:22 com o escravo quando reina, com o tolo quando se farta de comer," 
Proverbs30:23 com a mulher desdenhada quando se casa e com a escrava que é herdeira da sua senhora. 
Proverbs30:24 Quatro coisas há na terra que são pequenas, mas que são extremamente sábias:" 
Proverbs30:25 as formigas são povo sem força; contudo, preparam no verão a sua comida;" 
Proverbs30:26 os querogrilos são povo débil; contudo, fazem as suas casas nos rochedos;" 
Proverbs30:27 os gafanhotos não têm rei; contudo, todos saem em bandos;" 
Proverbs30:28 a lagartixa que se apanha com as mãos; contudo, anda nos palácios dos reis." 
Proverbs30:29 Há três coisas que andam com elegância, sim, quatro que se movem airosamente:" 
Proverbs30:30 o leão que é o mais forte entre os animais e que não se desvia de ninguém; 
Proverbs30:31 o galgo, também o bode e o rei a quem não se pode resistir." 
Proverbs30:32 Se tiveres procedido insensatamente em te exaltares ou se tiveres planejado o mal, põe a tua mão sobre a boca." 
Proverbs30:33 Pois o bater do leite produz manteiga, e o torcer do nariz produz sangue, e o espremer da ira produz contenda." 
Proverbs31:1 Palavra do rei Lemuel, o oráculo que sua mãe lhe ensinou." 
Proverbs31:2 Que te direi, filho meu? Que te direi, filho do meu ventre? E que te direi, filho concedido aos meus votos?" 
Proverbs31:3 Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos às que perdem os reis." 
Proverbs31:4 Não é dos reis, Lemuel, não é dos reis beber vinho; nem dos príncipes dizer: Onde está bebida forte?" 
Proverbs31:5 Para não suceder que bebam, e se esqueçam da lei, e pervertam o direito de quem anda aflito." 
Proverbs31:6 Dai bebida forte ao que está para perecer e vinho, ao que está em amargura de coração." 
Proverbs31:7 Beba um tal, e se esqueça da sua pobreza, e não se lembre mais da sua miséria." 
Proverbs31:8 Abre a tua boca a favor do mudo, na defesa de todos os que estão desolados." 
Proverbs31:9 Abre a boca, julga retamente e faze justiça ao pobre e ao necessitado." 
Proverbs31:10 A mulher virtuosa, quem a pode achar? Porque a sua valia muito excede a dos corais." 
Proverbs31:11 O coração de seu marido confia nela, e não lhe haverá falta de lucro." 
Proverbs31:12 Ela lhe faz o bem e não o mal, em todos os dias da sua vida." 
Proverbs31:13 Ela busca lã e linho e de bom grado trabalha com as suas mãos. 
Proverbs31:14 É como os navios do negociante; de longe traz o seu pão. 
Proverbs31:15 Também se levanta, quando ainda está escuro, e dá mantimento à sua casa, e, às suas escravas, a tarefa." 
Proverbs31:16 Considera um campo e compra-o; com o fruto das suas mãos planta uma vinha. 
Proverbs31:17 Cinge os seus lombos de fortaleza e corrobora os seus braços. 
Proverbs31:18 Percebe que a sua negociação é proveitosa; a sua lâmpada não se apaga de noite. 
Proverbs31:19 Estende as suas mãos ao fuso e com a mão pega na roca. 
Proverbs31:20 Abre a sua mão para o pobre, estende ao necessitado as suas mãos." 
Proverbs31:21 Não tem medo da neve pela sua família, pois todos os da sua casa estão vestidos de escarlate." 
Proverbs31:22 Faz para si cobertas, veste-se de linho finíssimo e de púrpura." 
Proverbs31:23 Conhece-se seu marido nas portas, quando se assenta entre os anciãos da terra." 
Proverbs31:24 Faz vestidos de linho e vende-os; e entrega cintas ao negociante. 
Proverbs31:25 A força e a dignidade são os seus vestidos, e ri-se do tempo vindouro." 
Proverbs31:26 Abre a sua boca com sabedoria, e a instrução amável está na sua língua." 
Proverbs31:27 Atende ao bom andamento da sua casa e não come o pão da preguiça. 
Proverbs31:28 Seus filhos levantam-se e chamam-na bem-aventurada; também seu marido a louva, dizendo:" 
Proverbs31:29 Muitas filhas têm procedido virtuosamente, mas tu a todas sobrepujas." 
Proverbs31:30 A graça é enganadora, e a formosura é vã; mas a mulher que teme a Jeová, esta será louvada." 
Proverbs31:31 Dai-lhe do fruto das suas mãos; e, nas portas, louvem-na as suas obras." 
Ecclesiastes1:1 Palavra do Pregador, filho de Davi, rei de Jerusalém." 
Ecclesiastes1:2 Vaidade de vaidade, diz o Pregador. Vaidade de vaidade, tudo é vaidade." 
Ecclesiastes1:3 Que proveito tem o homem de todo o seu trabalho com que se fadiga debaixo do sol? 
Ecclesiastes1:4 Uma geração vai-se, e outra geração vem, mas a terra permanece para sempre." 
Ecclesiastes1:5 Nasce o sol e põe-se o sol, dirigindo-se arquejante para o lugar em que vai nascer." 
Ecclesiastes1:6 O vento vai em direção do sul e volta para o norte; volve-se, e revolve-se na sua carreira, e retoma os seus circuitos." 
Ecclesiastes1:7 Todos os rios correm para o mar, e o mar não se enche; ao lugar para onde correm os rios, para lá tornam eles a correr." 
Ecclesiastes1:8 Tudo está cheio de cansaço, que ninguém pode exprimir; os olhos não se fartam de ver, nem os ouvidos se enchem de ouvir." 
Ecclesiastes1:9 O que tem sido é o que há de ser; e o que se tem feito é o que se há de fazer; nada há que seja novo debaixo do sol. 
Ecclesiastes1:10 Há alguma coisa de que se diz: Vê! Isto é novo? Ela já existiu nos séculos que foram antes de nós. 
Ecclesiastes1:11 Não há memória das gerações passadas; nem as gerações futuras serão lembradas pelas que existirão depois delas. 
Ecclesiastes1:12 Eu, o Pregador, fui rei de Israel em Jerusalém." 
Ecclesiastes1:13 Apliquei o meu coração a inquirir e a investigar com sabedoria a respeito de tudo o que se faz debaixo do sol; duro trabalho que Deus deu aos filhos dos homens para nele se exercitarem. 
Ecclesiastes1:14 Tenho visto todas as obras que se fazem debaixo do sol; eis que tudo é vaidade e desejo vão. 
Ecclesiastes1:15 O que é torto não se pode endireitar; e o que falta não se pode enumerar. 
Ecclesiastes1:16 Eu falei no meu coração, dizendo: Eis que eu me engrandeci e excedi em sabedoria a todos os que antes de mim existiram em Jerusalém; o meu coração tem tido larga experiência da sabedoria e do conhecimento." 
Ecclesiastes1:17 Apliquei o meu coração a conhecer a sabedoria e a ciência, a loucura e a estultícia; sei que também isso é desejo vão." 
Ecclesiastes1:18 Pois na muita sabedoria há muito enfado; e quem aumenta a ciência aumenta a tristeza. 
Ecclesiastes2:1 Eu disse no meu coração: Vamos! Eu te provarei pela alegria; sê, pois, feliz. Eis que isso também era vaidade." 
Ecclesiastes2:2 Falando do riso, disse eu: É loucura! E da alegria: Que consegue ela?" 
Ecclesiastes2:3 Procurei no meu coração como estimular com vinho a minha carne, sem deixar de me guiar pela sabedoria, e como me apoderar da estultícia, até ver o que era bom que os filhos dos homens fizessem debaixo do céu todos os dias da sua vida." 
Ecclesiastes2:4 Empreendi grandes obras; edifiquei para mim casas; plantei para mim vinhas; 
Ecclesiastes2:5 fiz para mim jardins e quintas e neles plantei árvores frutíferas de todas as espécies; 
Ecclesiastes2:6 fiz para mim depósitos de água, para deles regar o bosque em que cresciam as árvores." 
Ecclesiastes2:7 Comprei servos e servas e tive servos que nasceram em minha casa; tive também grandes possessões de gados e de rebanhos, mais do que todos os que antes de mim existiram em Jerusalém." 
Ecclesiastes2:8 Amontoei para meu uso a prata, e o ouro, e os tesouros dos reis e das províncias; provi-me de cantores e cantoras e das delícias dos filhos dos homens, e concubinas em grande número." 
Ecclesiastes2:9 Assim, me engrandeci e me tornei mais rico do que todos os que antes de mim existiram em Jerusalém; perseverou também comigo a minha sabedoria." 
Ecclesiastes2:10 De tudo quanto desejaram os meus olhos, não lhes privei; não neguei alegria alguma ao meu coração, pois o meu coração se pode alegrar de todo o meu trabalho; esta foi de todo o meu trabalho a minha porção." 
Ecclesiastes2:11 Então, olhei eu para todas as obras que as minhas mãos haviam feito e para todo o trabalho que me tinha esforçado por fazer; eis que tudo era vaidade e desejo vão, não havendo proveito algum debaixo do sol." 
Ecclesiastes2:12 Virei-me para contemplar a sabedoria, e a loucura, e a estultícia, porque, depois do rei, que pode fazer o homem? Somente o que já se fez." 
Ecclesiastes2:13 Então, vi eu que a sabedoria é mais excelente do que a estultícia, quanto a luz é mais excelente do que as trevas." 
Ecclesiastes2:14 Os olhos do sábio estão na sua cabeça, mas o estulto anda em trevas; contudo, percebi eu que uma e a mesma coisa lhes sucede a ambos." 
Ecclesiastes2:15 Disse eu no meu coração: Como sucede ao estulto, assim me sucede a mim; de que vale, pois, ser sábio? Então, disse eu, no meu coração, que também isso era vaidade." 
Ecclesiastes2:16 Pois do sábio, bem como do estulto, a memória não durará para sempre, visto que nos dias vindouros tudo já se terá esquecido. Como se explica que o sábio morre assim como o estulto!" 
Ecclesiastes2:17 Assim aborreci a vida, porque me pareceu bem duro todo o trabalho que se faz debaixo do sol. Pois tudo é vaidade e desejo vão." 
Ecclesiastes2:18 Aborreci todo o meu trabalho com que me tinha afadigado debaixo do sol, visto que tenho de deixá-lo a quem virá depois de mim." 
Ecclesiastes2:19 Quem sabe se ele será sábio ou estulto? Contudo, ele terá domínio sobre todo o meu trabalho com que me afadiguei e em que mostrei a sabedoria debaixo do sol. Também isso é vaidade." 
Ecclesiastes2:20 Pelo que tratei de fazer que o meu coração perdesse a esperança de todo o trabalho com que me tinha afadigado debaixo do sol. 
Ecclesiastes2:21 Pois há homem que trabalha com sabedoria, com ciência e com destreza; contudo, deixará o seu trabalho para ser a porção de quem nele não trabalhou. Também isso é vaidade e grande mal." 
Ecclesiastes2:22 Pois que alcança o homem com todo o seu trabalho e com a fadiga do seu coração, em que ele anda trabalhando debaixo do sol?" 
Ecclesiastes2:23 Pois todos os seus dias são dores, e o seu trabalho, vexação; até de noite não descansa o seu coração. Também isso é vaidade." 
Ecclesiastes2:24 Não há nada melhor para o homem do que comer, beber e fazer que a sua alma goze o bem do seu trabalho. Também eu vi que isso vem da mão de Deus." 
Ecclesiastes2:25 Pois quem pode comer ou quem pode gozar mais do que eu? 
Ecclesiastes2:26 Pois, ao homem que lhe agrada, Deus dá sabedoria, e ciência, e alegria; mas, ao pecador, dá trabalho para que ele ajunte e amontoe, a fim de dar àquele que agrada a Deus. Também isso é vaidade e desejo vão." 
Ecclesiastes3:1 Tudo tem a sua ocasião própria, e todo propósito debaixo do céu tem o seu tempo." 
Ecclesiastes3:2 Há tempo de nascer e tempo de morrer; tempo de plantar e tempo de arrancar o que se plantou; 
Ecclesiastes3:3 tempo de matar e tempo de curar; tempo de derrubar e tempo de edificar; 
Ecclesiastes3:4 tempo de chorar e tempo de rir; tempo de prantear e tempo de dançar; 
Ecclesiastes3:5 tempo de espalhar pedras e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar e tempo de abster-se de abraçar; 
Ecclesiastes3:6 tempo de buscar e tempo de perder; tempo de guardar e tempo de lançar fora; 
Ecclesiastes3:7 tempo de rasgar e tempo de coser; tempo de calar e tempo de falar; 
Ecclesiastes3:8 tempo de amar e tempo de odiar; tempo de guerra e tempo de paz. 
Ecclesiastes3:9 Que proveito tem o trabalhador naquilo com que se fadiga? 
Ecclesiastes3:10 Vi o trabalho que Deus deu aos filhos dos homens para nele se exercitarem. 
Ecclesiastes3:11 Tudo que Deus fez é apropriado a seu tempo; também pôs no coração deles a ideia da eternidade; contudo, de maneira que o homem não possa descobrir do princípio ao fim a obra que Deus fez." 
Ecclesiastes3:12 Sei que para eles nada é melhor do que regozijar-se e fazer o bem durante a sua vida. 
Ecclesiastes3:13 Também que todo o homem coma, e beba, e goze o bem em todo o seu trabalho é dom de Deus." 
Ecclesiastes3:14 Sei que tudo quanto Deus faz durará para sempre; nada se lhe pode acrescentar e nada tirar; Deus o faz para que os homens temam diante dele. 
Ecclesiastes3:15 Aquilo que é já foi; e aquilo que há de ser já foi; Deus fará vir outra vez o que já se passou. 
Ecclesiastes3:16 Vi ainda debaixo do sol que, no lugar do juízo, estava a perversidade e que, no lugar da justiça, estava a perversidade." 
Ecclesiastes3:17 Disse eu no meu coração: Deus julgará ao justo e ao perverso, pois há tempo para todo propósito e para toda obra." 
Ecclesiastes3:18 Eu disse no meu coração: É por causa dos filhos dos homens, para que Deus os prove e para que vejam que eles mesmos são como os brutos." 
Ecclesiastes3:19 Pois o que sucede aos filhos dos homens sucede aos brutos; uma e a mesma coisa lhes sucede a eles. Como morre um, assim morre o outro; todos têm o mesmo fôlego, e o homem não tem vantagem sobre os brutos. Pois tudo é vaidade." 
Ecclesiastes3:20 Todos vão para um lugar; todos foram feitos do pó e todos voltarão para o pó. 
Ecclesiastes3:21 Quem sabe se o espírito dos filhos do homem sobe para cima e se o espírito dos brutos desce para baixo, para a terra?" 
Ecclesiastes3:22 Pelo que vi que não há nada melhor do que regozijar-se o homem nas suas obras; porque essa é a sua porção. Pois quem o poderá fazer voltar para ver o que há de ser depois dele? 
Ecclesiastes4:1 Vi ainda todas as opressões que se praticam debaixo do sol; eis as lágrimas dos oprimidos! E não tinham consolador. Do lado dos seus opressores havia poder, mas eles não tinham consolador." 
Ecclesiastes4:2 Pelo que louvei os mortos que já morreram mais do que os vivos que ainda vivem. 
Ecclesiastes4:3 Reputei mais venturoso do que uns e outros ao que ainda não nasceu, nem tem visto as más obras que se fazem debaixo do sol." 
Ecclesiastes4:4 Então, eu vi que todo trabalho e toda destreza em obras não é senão a inveja que o homem tem do seu próximo. Também isso é vaidade e desejo vão." 
Ecclesiastes4:5 O tolo cruza as suas mãos e come a sua própria carne. 
Ecclesiastes4:6 Melhor é um punhado com tranquilidade do que ambas as mãos cheias com trabalho e vãos desejos. 
Ecclesiastes4:7 Então, vi uma outra vaidade debaixo do sol:" 
Ecclesiastes4:8 há um que se acha só e sem parente, não tem filho nem irmão; contudo, todo o seu trabalho tem fim, nem os seus olhos se fartam de riquezas. Para quem, pois, diz ele, trabalho eu e privo do bem a minha alma? Isso também é vaidade, é trabalho duro." 
Ecclesiastes4:9 Melhor são dois do que um, porque têm boa recompensa pelo seu trabalho." 
Ecclesiastes4:10 Pois, se caírem, um levantará o seu companheiro; mas ai daquele que está só quando cair e não tiver quem o levante." 
Ecclesiastes4:11 Também se dois dormirem juntos, então, se aquentam um ao outro; mas um só como se pode aquentar?" 
Ecclesiastes4:12 Se alguém for mais forte do que um só, dois lhe resistirão; e a corda de três dobras não se quebra facilmente." 
Ecclesiastes4:13 Melhor é um mancebo pobre e sábio do que um rei velho e insensato, que não sabe mais receber admoestações." 
Ecclesiastes4:14 Pois aquele saiu do cárcere para ser rei; este, até no seu reino, se tornou pobre." 
Ecclesiastes4:15 Vi todos os viventes que andam debaixo do sol rodear o mancebo que havia de reinar em lugar do rei. 
Ecclesiastes4:16 Todo o povo, à testa do qual se achava, era inumerável; contudo, os que lhe sucederem não se regozijarão a respeito dele. Na verdade, também isso é vaidade e desejo vão." 
Ecclesiastes5:1 Guarda o teu pé quando fores à Casa de Deus. Chegar-se para ouvir é melhor do que oferecer sacrifícios de tolos, porque não sabem que fazem mal." 
Ecclesiastes5:2 Não abras a boca precipitadamente, e não se apresse o teu coração a proferir palavra alguma diante de Deus, porque Deus está no céu, e tu, sobre a terra. Portanto, sejam poucas as tuas palavras." 
Ecclesiastes5:3 Pois da muita ocupação em negócios nascem os sonhos, e, da multidão de palavras, a voz do tolo." 
Ecclesiastes5:4 Quando fizeres um voto a Deus, não tardes em o cumprir, porque não se agrada de tolos. Cumpre o voto que fazes." 
Ecclesiastes5:5 Melhor é não fazeres voto do que fazê-lo sem o cumprir. 
Ecclesiastes5:6 Não consintas que a tua boca faça pecar a tua carne, nem digas na presença do anjo que foi um erro; por que se iraria Deus contra a tua voz e destruiria a obra das tuas mãos?" 
Ecclesiastes5:7 Pois este é o resultado da multidão de sonhos, vaidades e muitas palavras; tu, porém, teme a Deus." 
Ecclesiastes5:8 Se vires a opressão do pobre e a perversão violenta do direito e da justiça numa província, não te maravilhes do caso. Pois quem está altamente colocado tem superior que o vigia, e sobre ambos ainda há quem é mais elevado." 
Ecclesiastes5:9 Mas, no entretanto, o proveito da terra é para todos; o próprio rei serve-se do campo." 
Ecclesiastes5:10 Quem ama a prata não será saciado pela prata; nem o que ama a riqueza, pelo ganho; também isso é vaidade." 
Ecclesiastes5:11 Quando se multiplicam o bens, multiplicam-se os que comem; e que vantagem tem o possuidor, senão a de vê-los com os seus olhos?" 
Ecclesiastes5:12 Doce é o sono do trabalhador, quer coma ele pouco quer muito; mas a saciedade do rico não o deixará dormir." 
Ecclesiastes5:13 Há um grave mal que tenho visto debaixo do sol: as riquezas que o seu dono guarda para o próprio dano. 
Ecclesiastes5:14 Essas riquezas perecem numa empresa desastrosa, e, ao filho que gerou, nada lhe fica na mão." 
Ecclesiastes5:15 Como nu saiu do ventre de sua mãe, assim nu há de voltar como veio e do seu trabalho não receberá coisa alguma que possa levar na mão." 
Ecclesiastes5:16 Isso é um grave mal; justamente como veio, assim há de ir; e que proveito lhe advém de trabalhar para o vento?" 
Ecclesiastes5:17 Em todos os seus dias, ele come às escuras, e é muito vexado, e tem enfermidades e indignação." 
Ecclesiastes5:18 Eis o que vi: boa e bela coisa é comer alguém, e beber, e gozar o bem de todo o trabalho com que se afadiga debaixo do sol, por todos os dias da vida que Deus lhe deu. Pois esta é a sua porção." 
Ecclesiastes5:19 Quanto a todo homem a quem Deus deu riquezas e fazendas e lhe concedeu o poder de comer delas, de receber a sua porção e de se regozijar no seu trabalho, isso é para tal o dom de Deus." 
Ecclesiastes5:20 Pois não pensará muito nos dias da sua vida, porque Deus lhe enche de alegria o coração." 
Ecclesiastes6:1 Há um mal que vi debaixo do sol e que pesa sobre os homens. 
Ecclesiastes6:2 É o homem a quem Deus dá riquezas, fazenda e honra, de maneira que nada falta à sua alma de tudo quanto ele deseja, sem, todavia, lhe conceder o poder de comer disso, mas um estrangeiro a come; isso é vaidade e grande mal." 
Ecclesiastes6:3 Se alguém gerar cem filhos e viver muitos anos, de modo que sejam muitos os dias da sua vida, porém a sua alma não se fartar do bem, e além disso não tiver sepultura; digo que é melhor do que ele um aborto," 
Ecclesiastes6:4 pois vem debalde e volta para as trevas, e de trevas se encobre o seu nome;" 
Ecclesiastes6:5 Demais, não viu o sol, e nada conheceu. Este tem mais descanso do que o outro," 
Ecclesiastes6:6 ainda quando tivesse vivido duas vezes mil anos e não tivesse gozado o bem. Porventura não vão todos para um mesmo lugar? 
Ecclesiastes6:7 Todo trabalho do homem é para a sua boca, e, contudo, não se satisfaz o seu apetite." 
Ecclesiastes6:8 Pois que vantagem tem o sábio sobre o tolo? Ou que tem o pobre que sabe andar perante os vivos? 
Ecclesiastes6:9 Melhor é o que os olhos veem do que o vaguear da cobiça; também isso é vaidade e desejo vão. 
Ecclesiastes6:10 Seja quem for, foi chamado há muito pelo seu nome, e sabe-se que é homem e que não pode contender com quem é mais poderoso do que ele." 
Ecclesiastes6:11 Visto que há muitas coisas que aumentam a vaidade, que vantagem tira delas o homem?" 
Ecclesiastes6:12 Pois quem sabe que é bom para o homem na sua vida, durante os dias da sua vida de vaidade que passa como sombra? Porque quem pode declarar ao homem o que há de ser depois dele debaixo do sol?" 
Ecclesiastes7:1 Melhor é o bom nome do que o unguento precioso, e o dia da morte, do que o dia do nascimento." 
Ecclesiastes7:2 Melhor é ir à casa do luto do que ir à casa do festim. Pois naquela se vê o fim de todos os homens, e os vivos o tomam em consideração." 
Ecclesiastes7:3 Melhor é a mágoa do que o riso, porque a tristeza do rosto torna melhor o coração." 
Ecclesiastes7:4 O coração dos sábios está na casa do luto, mas o coração dos tolos, na casa da alegria." 
Ecclesiastes7:5 Melhor é ouvir a repreensão do sábio do que a canção dos tolos. 
Ecclesiastes7:6 Pois, como o estalar de espinhos debaixo da panela, assim é o riso do tolo; também isso é vaidade." 
Ecclesiastes7:7 Na verdade, a opressão faz endoidecer ao sábio, e a dádiva corrompe ao coração." 
Ecclesiastes7:8 Melhor é o fim duma coisa do que o princípio; melhor é a paciência do que a arrogância. 
Ecclesiastes7:9 Não te apresses em teu espírito a te irares, porque a ira repousa no seio dos tolos." 
Ecclesiastes7:10 Não digas: Qual é a razão por que os dias passados foram melhores do que estes? Pois não é da sabedoria que procede esta pergunta. 
Ecclesiastes7:11 A sabedoria vale tanto como a herança e mesmo mais para os que veem o sol. 
Ecclesiastes7:12 Porque a sabedoria serve de defesa, do mesmo modo que o dinheiro; mas a excelência do conhecimento é que a sabedoria preserva a vida de quem a possui." 
Ecclesiastes7:13 Considera as obras de Deus; pois quem poderá endireitar o que ele fez torto? 
Ecclesiastes7:14 No dia da prosperidade, sê alegre, e, no dia da adversidade, refletido; Deus fez um como outro, a fim de que o homem não descubra coisa alguma que há de vir depois de si." 
Ecclesiastes7:15 Tudo isso tenho visto nos dias da minha vaidade: há justo que perece na sua justiça, e há perverso que prolonga os seus dias na sua perversidade." 
Ecclesiastes7:16 Não sejas demasiadamente justo, nem excessivamente sábio; para que te destruirias a ti mesmo?" 
Ecclesiastes7:17 Não sejas demasiadamente perverso, nem sejas tolo; para que morrerias antes do teu tempo?" 
Ecclesiastes7:18 É bom que te apegues a isso e que daquilo não retires a tua mão; pois quem teme a Deus escapará de um e de outro. 
Ecclesiastes7:19 A sabedoria faz o sábio mais forte do que dez governadores que se acham numa cidade. 
Ecclesiastes7:20 Pois não há homem justo sobre a terra que faça o bem e que não peque. 
Ecclesiastes7:21 Não apliques o teu coração a todas as palavras que se dizem, para que não ouças o teu servo amaldiçoar-te." 
Ecclesiastes7:22 Pois também o teu coração sabe que tu mesmo tens muitas vezes amaldiçoado a outros. 
Ecclesiastes7:23 Tudo isso provei-o pela sabedoria. Eu disse: Far-me-ei sábio, porém a sabedoria ficou longe de mim." 
Ecclesiastes7:24 O que está longe e mui profundo, quem o poderá achar?" 
Ecclesiastes7:25 Eu apliquei o meu coração para conhecer, inquirir e buscar a sabedoria e a razão de tudo e para conhecer que a perversidade é insensatez e que a estultícia é loucura." 
Ecclesiastes7:26 Eu achei uma coisa mais amarga que a morte: a mulher cujo coração são laços e redes e cujas mãos são grilhões. Quem agradar a Deus escapará dela; o pecador, porém, virá a ser seu prisioneiro." 
Ecclesiastes7:27 Eis o que achei, diz o Pregador, conferindo uma coisa com outra, para lhes achar a razão." 
Ecclesiastes7:28 Eis o que ainda a minha alma busca, porém não a achei: entre mil homens, achei eu um, mas, entre todas essas mulheres, nem uma só achei." 
Ecclesiastes7:29 Eis o que tão somente achei: Deus fez o homem reto, mas eles se meteram em muitos extravios." 
Ecclesiastes8:1 Quem é como o sábio? Quem sabe a interpretação das coisas? A sabedoria do homem faz resplandecer o seu rosto, e muda-se a aspereza da sua face." 
Ecclesiastes8:2 Eu te digo: Observa o mandamento do rei, e isso, por causa do juramento a Deus." 
Ecclesiastes8:3 Não te apresses a sair da sua presença; não persistas no que é mau, porque ele faz tudo o que lhe agrada." 
Ecclesiastes8:4 Porquanto a palavra do rei é poderosa; e quem pode dizer-lhe: Que fazes? 
Ecclesiastes8:5 Quem guarda o mandamento não experimentará mal algum; e o coração do sábio conhece o tempo e o juízo. 
Ecclesiastes8:6 Pois para tudo há tempo e juízo, porquanto a miséria do homem pesa sobre ele." 
Ecclesiastes8:7 Não sabe o que há de suceder, pois quem pode declarar-lhe como há de ser?" 
Ecclesiastes8:8 Não há nenhum homem que tenha domínio sobre o espírito, para o reter; nem tampouco tem ele poder sobre o dia da morte; nem nessa guerra há licença para se ausentar; nem a perversidade livrará aquele que a ela está entregue." 
Ecclesiastes8:9 Tudo isso tenho visto e tenho aplicado o meu coração a todas as obras que se fazem debaixo do sol. Há tempo em que um homem tem domínio sobre outro para dano seu. 
Ecclesiastes8:10 Vi também os perversos serem enterrados, saindo do templo para onde tinham vindo, e serem esquecidos na cidade onde assim tinham procedido; também isso é vaidade." 
Ecclesiastes8:11 Porque a sentença não se executa logo contra uma má obra; por isso, o coração dos filhos dos homens é inteiramente disposto a praticar o mal." 
Ecclesiastes8:12 Embora o pecador pratique o mal cem vezes, e os dias se lhe prolonguem, contudo, eu sei, com certeza, que a felicidade será para os que temem a Deus, que temem diante dele;" 
Ecclesiastes8:13 porém a felicidade não será para o perverso, nem prolongará ele os seus dias, que são como sombra, porque não teme diante de Deus." 
Ecclesiastes8:14 Há uma vaidade que se realiza sobre a terra: há justos a quem sucede segundo as obras do perverso, e há perversos a quem sucede segundo as obras dos justos. Eu disse que também isso é vaidade." 
Ecclesiastes8:15 De modo que louvei a alegria, porque para o homem nada há melhor debaixo do sol do que comer, beber e alegrar-se. Pois isso o acompanhará no seu trabalho todos os dias da vida que Deus lhe deu debaixo do sol." 
Ecclesiastes8:16 Quando apliquei o meu coração a conhecer a sabedoria e a ver o trabalho que se faz sobre a terra (pois homens há que nem de dia nem de noite conseguem dar sono aos seus olhos)," 
Ecclesiastes8:17 então, contemplei toda a obra de Deus e vi que o homem não pode compreender a obra que se faz debaixo do sol; pois, por mais que o homem trabalhe para a descobrir, contudo, não a compreenderá; embora o sábio queira conhecê-la, contudo, não a poderá compreender." 
Ecclesiastes9:1 Pois a tudo isso apliquei o meu coração, fiz de tudo isso o objeto do meu exame e vi que os justos, e os sábios, e as suas obras estão nas mãos de Deus; se é amor ou se é ódio, não o sabe o homem. Tudo lhe pode sobrevir." 
Ecclesiastes9:2 Todas as coisas sucedem igualmente a todos: o mesmo sucede ao justo e ao perverso, ao bom, e ao puro, e ao impuro; ao que oferece sacrifícios e ao que não os oferece. Como é o bom, assim é o pecador; e aquele que jura, como aquele que teme o juramento." 
Ecclesiastes9:3 Este é um mal em tudo o que se faz debaixo do sol; a todos sucede o mesmo. Também o coração dos filhos é cheio de maldade, e a loucura acha-se no seu coração durante a sua vida, e depois vão ter com os mortos." 
Ecclesiastes9:4 Para aquele que está na companhia dos vivos, há esperança; porque mais vale um cão vivo do que um leão morto." 
Ecclesiastes9:5 Pois os vivos sabem que hão de morrer, mas os mortos não sabem coisa alguma, nem tampouco têm daí em diante recompensa, porque a sua memória fica entregue ao esquecimento." 
Ecclesiastes9:6 Tanto o seu amor como o seu ódio e a sua inveja pereceram; nem têm eles daí em diante parte para sempre em coisa alguma que se faz debaixo do sol. 
Ecclesiastes9:7 Vai, come o teu pão com alegria e bebe o teu vinho com coração contente; pois há muito que Deus se agrada das tuas obras." 
Ecclesiastes9:8 Sejam sempre brancos os teus vestidos, e não falte óleo sobre a tua cabeça." 
Ecclesiastes9:9 Goza a vida com a mulher que amas, todos os dias da tua vida vã que ele te deu debaixo do sol, por todos os dias da tua vaidade. Pois essa é a tua porção na vida e no teu trabalho com que te afadigas debaixo do sol." 
Ecclesiastes9:10 Tudo o que alcançar a tua mão para fazer, faze-o com tuas forças, porque, na sepultura para onde vais, não há obra, nem engenho, nem conhecimento, nem sabedoria." 
Ecclesiastes9:11 Eu vi ainda debaixo do sol que a corrida não é para os ligeiros, nem a batalha para os fortes, nem o pão para os sábios, nem as riquezas para os inteligentes, nem o favor para os homens de destreza; mas tudo depende do tempo e do acaso." 
Ecclesiastes9:12 Pois o homem não sabe a sua hora. Como os peixes que são apanhados numa rede cruel e como os pássaros que são presos no laço, assim os filhos dos homens são enlaçados no tempo mau, quando este dá sobre eles de improviso." 
Ecclesiastes9:13 Vi também este sinal de sabedoria debaixo do sol, que me pareceu grande." 
Ecclesiastes9:14 Houve uma pequena cidade, e nela se achavam poucos homens; veio contra ela um grande rei, cercou-a e levantou contra ela grandes baluartes." 
Ecclesiastes9:15 Ora, achou-se nela um homem pobre e sábio, que pela sua sabedoria livrou a cidade; contudo, ninguém se lembrou mais daquele homem pobre." 
Ecclesiastes9:16 Então, disse eu: A sabedoria é melhor do que a força; todavia, a sabedoria do pobre é desprezada, e as suas palavras não são ouvidas." 
Ecclesiastes9:17 As palavras dos sábios, proferidas no meio de silêncio, são mais ouvidas do que o clamor de quem governa entre os tolos." 
Ecclesiastes9:18 A sabedoria é melhor do que as armas de guerra, porém um só pecador faz muito dano ao bem." 
Ecclesiastes10:1 As moscas mortas fazem que o unguento do perfumista emita mau cheiro, assim um pouco de estultícia pesa mais do que a sabedoria e a honra." 
Ecclesiastes10:2 O coração do sábio está à sua direita, mas o coração do tolo, à sua esquerda." 
Ecclesiastes10:3 Quando o tolo anda pelo caminho, falta-lhe o entendimento, e ele diz a todos: Sois tolos." 
Ecclesiastes10:4 Se o espírito de quem governa se levantar contra ti, não deixes o teu lugar, pois a submissão aplaca grandes ofensas." 
Ecclesiastes10:5 Há um mal que vi debaixo do sol, semelhante a um erro de governador:" 
Ecclesiastes10:6 a estultícia está posta em grande dignidade, e os ricos estão sentados em lugares humildes." 
Ecclesiastes10:7 Vi os servos a cavalo e os príncipes andando sobre a terra como servos. 
Ecclesiastes10:8 Quem abre uma cova nela cairá; e quem rompe um muro uma cobra o morderá. 
Ecclesiastes10:9 Aquele que tira pedras delas será maltratado; e o que racha lenha corre perigo nisso. 
Ecclesiastes10:10 Se for embotado o ferro, e não se lhe amolar o corte, será preciso mais força; mas a sabedoria é proveitosa para dar prosperidade." 
Ecclesiastes10:11 Se a cobra morder antes de estar encantada, não há vantagem no encantador." 
Ecclesiastes10:12 As palavras que saem da boca do sábio são cheias de graça, porém os lábios do tolo o destruirão." 
Ecclesiastes10:13 As primeiras palavras que saem da boca do tolo são estultícia, e as últimas do seu discurso são loucura perversa." 
Ecclesiastes10:14 O tolo multiplica as palavras; todavia, o homem não sabe o que acontecerá; quem lhe poderá declarar o que será depois de si?" 
Ecclesiastes10:15 O trabalho dos tolos o fatiga, porque não sabe ir a cidade." 
Ecclesiastes10:16 Ai de ti, ó terra, quando o teu rei é criança e quando os teus príncipes se banqueteiam de manhã!" 
Ecclesiastes10:17 Feliz és tu, ó terra, quando o teu rei é filho de nobres e quando os teus príncipes comem em tempo próprio para refazerem as forças e não para bebedice!" 
Ecclesiastes10:18 Pela muita preguiça abate o teto, e pela frouxidão das mãos a casa tem goteiras." 
Ecclesiastes10:19 O festim faz-se para rir, e o vinho torna alegre a vida; e o dinheiro obtém tudo." 
Ecclesiastes10:20 Nem ainda no teu pensamento amaldiçoes o rei; e não amaldiçoes o rico nem ainda na tua câmara; porque as aves do céu levarão a tua voz, e o que tem asas declarará as tuas palavras." 
Ecclesiastes11:1 Lança o teu pão sobre as águas, porque, depois de muitos dias, o acharás." 
Ecclesiastes11:2 Reparte com sete e ainda com oito, porque não sabes que mal haverá sobre a terra." 
Ecclesiastes11:3 Se as nuvens estiverem cheias de chuva, derramam-na sobre a terra; e, se a árvore cair para o sul ou para o norte, no lugar em que cair, aí ficará." 
Ecclesiastes11:4 Quem observa o vento não semeará; e quem atenta para as nuvens não ceifará. 
Ecclesiastes11:5 Como tu não sabes qual seja o caminho do vento, nem de que maneira se formam os ossos no ventre da mulher grávida, assim não conheces as obras de Deus, que tudo faz." 
Ecclesiastes11:6 Semeia, de manhã, a tua semente e, de tarde, não deixes repousar a tua mão, pois não sabes qual das duas prosperará, se esta ou aquela ou se ambas serão igualmente boas." 
Ecclesiastes11:7 Na verdade, a luz é doce, e agradável é aos olhos ver o sol." 
Ecclesiastes11:8 Se, pois, o homem viver muitos anos, regozije-se em todos eles; contudo, lembre-se dos dias das trevas, porque hão de ser muitos. Tudo o que há de vir é vaidade." 
Ecclesiastes11:9 Regozija-te, mancebo, na tua mocidade; anime-te o teu coração nos dias da tua mocidade, e anda pelo caminho do teu coração e pela vista dos teus olhos; mas sabe que, por todas essas coisas, Deus te trará a juízo." 
Ecclesiastes11:10 Portanto, afasta do teu coração o desgosto e alonga da tua carne o mal, pois a mocidade e a flor dos anos são vaidade." 
Ecclesiastes12:1 Lembra-te também do teu Criador nos dias da tua mocidade, antes que venham os maus dias e cheguem os anos em que dirás: Não tenho prazer neles;" 
Ecclesiastes12:2 antes que se escureçam o sol, e a luz, e a lua, e as estrelas, e tornem a vir as nuvens depois da chuva;" 
Ecclesiastes12:3 no dia em que tremerem os guardas da casa, e vergarem os homens fortes, e cessarem os moedores, por serem poucos, e se escurecerem os que olham pelas janelas," 
Ecclesiastes12:4 e se fecharem as portas na rua; no dia em que a mó fizer pouco ruído, e nos levantarmos à voz das aves, e ficarem abatidas as filhas da música;" 
Ecclesiastes12:5 temer-se-á o que é alto, e haverá espantos no caminho e lançará flores a amendoeira, e o gafanhoto virá a ser uma carga, e a alcaparra se tornará ineficaz; porque o homem se vai para a sua casa eterna, e os pranteadores andam pelas ruas;" 
Ecclesiastes12:6 antes que se rompa o cordão de prata, ou se quebre o vaso de ouro, ou se despedace o cântaro junto à fonte, ou se desfaça a roda junto à cisterna," 
Ecclesiastes12:7 e o pó volte para a terra como era, e o espírito volte para Deus que o deu." 
Ecclesiastes12:8 Vaidade de vaidade, diz o Pregador, tudo é vaidade." 
Ecclesiastes12:9 Além disso, porque o Pregador era sábio, ainda ensinou ao povo o conhecimento; ele meditou, esquadrinhou e pôs em ordem muitos provérbios." 
Ecclesiastes12:10 O Pregador procurou achar palavras aceitáveis e o que tinha escrito com retidão, a saber, palavras de verdade." 
Ecclesiastes12:11 As palavras dos sábios são como aguilhões, e como pregos bem afixados são as palavras dos mestres de assembleias; elas são dadas pelo único pastor." 
Ecclesiastes12:12 Além disso, filho meu, sê admoestado: de fazer muitos livros não há fim, e muito estudar é enfado da carne." 
Ecclesiastes12:13 Este é o fim do discurso. Já tudo foi ouvido: teme a Deus e observa os seus mandamentos, porque isso é o tudo do homem." 
Ecclesiastes12:14 Pois Deus trará a juízo todas as obras, mesmo as que estão escondidas, quer boas, quer más." 
SongOfSongs1:1 Cântico dos cânticos, de Salomão." 
SongOfSongs1:2 Beije-me ele com os beijos de sua boca; Pois melhor é o teu amor do que o vinho. 
SongOfSongs1:3 Os teus perfumes têm um odor suave, O teu nome é como unguento derramado, Por isso as donzelas te amam." 
SongOfSongs1:4 Atrai-me tu; correremos após ti: O rei acaba de me introduzir nos seus aposentos; Nós nos alegraremos e regozijaremos em ti, Faremos menção do teu amor mais do que do vinho; É com razão que te amam." 
SongOfSongs1:5 Trigueira sou, mas formosa, Ó filhas de Jerusalém, Como as tendas de Quedar, Como os pavilhões de Salomão." 
SongOfSongs1:6 Não admireis de eu ser morena, Porque o sol me mudou a cor. Os filhos de minha mãe indignaram-se contra mim, Puseram-me por guarda das vinhas; A minha vinha, porém, não a guardei." 
SongOfSongs1:7 Dize-me, ó tu, a quem a minha alma ama: Onde é que apascentas o teu rebanho, onde o fazes descansar ao meio dia: Pois por que, junto ao rebanho dos teus companheiros, Seria eu como a que se cobre de véu?" 
SongOfSongs1:8 Se não o sabes, ó tu, a mais bela das mulheres, Vai-te em seguimento das pisadas dos rebanhos, E apascenta os teus cabritos junto às tendas dos pastores." 
SongOfSongs1:9 A um cavalo dos carros de Faraó Eu te comparo, ó amada minha." 
SongOfSongs1:10 Formosas são as tuas faces entre as madeixas, O teu pescoço com os colares." 
SongOfSongs1:11 Nós te faremos umas tranças de ouro Marchetadas de pontinhos de prata. 
SongOfSongs1:12 Enquanto o rei estava sentado à sua mesa, Deu o meu nardo o seu cheiro." 
SongOfSongs1:13 O meu amado é para mim como um saquitel de mirra, Que está posta entre os meus seios." 
SongOfSongs1:14 O meu amado é para mim como um ramalhete da hena, Nas vinhas de En-Gedi." 
SongOfSongs1:15 Como és formosa, amada minha, como és formosa! Os teus olhos são como pombas." 
SongOfSongs1:16 Como és formoso, amado meu, como és amável! O nosso leito é de viçosa relva." 
SongOfSongs1:17 As traves da nossa casa são cedros, E as tábuas do nosso teto são ciprestes." 
SongOfSongs2:1 Eu sou um narciso de Sarom, Uma açucena dos vales." 
SongOfSongs2:2 Qual uma açucena entre espinhos, Tal é a minha amada entre as mulheres." 
SongOfSongs2:3 Qual a macieira entre as árvores do bosque, Tal é o meu amado entre os homens. Sento-me com grande gozo à sua sombra, E o seu fruto é doce ao meu paladar." 
SongOfSongs2:4 Leva-me ele à sala do banquete, E o seu estandarte sobre mim é o amor." 
SongOfSongs2:5 Sustentai-me com passas, Confortai-me com maçãs, Pois desfaleço de amor." 
SongOfSongs2:6 A sua mão esquerda está debaixo da minha cabeça, E a sua direita me abraça." 
SongOfSongs2:7 Eu vos conjuro, filhas de Jerusalém, Pelas veadas e pelas gazelas do campo, Que não acordeis nem desperteis o amor, Até que queira." 
SongOfSongs2:8 É a voz do meu amado! eis que ele vem, Saltando sobre os montes, pulando sobre os outeiros." 
SongOfSongs2:9 O meu amado é como o veado ou filho da gazela: Eis que está por detrás da nossa parede, Olha pelas janelas, Lança os olhos pelas grades." 
SongOfSongs2:10 Falou o meu amado, e disse-me: Levanta-te, amada minha, formosa minha, e vem." 
SongOfSongs2:11 Pois, eis que já passou o inverno, Já se foi e cessou a chuva." 
SongOfSongs2:12 As flores aparecem na terra: Já chegou o tempo de cantarem as aves, E a voz da rola ouve-se na nossa terra." 
SongOfSongs2:13 A figueira começa a dar os seus primeiros figos, E as vides estão em flor, Elas emitem a sua fragrância. Levanta-te, amada minha, formosa minha, e vem." 
SongOfSongs2:14 Pomba minha, que andas pelas fendas do penhasco, pelo esconderijo das ladeiras, Mostra-me o teu rosto, e faze-me ouvir a tua voz; Porque a tua voz é doce, e o teu rosto formoso." 
SongOfSongs2:15 Apanhai-nos as raposas, as pequenas raposas que fazem mal às vinhas; Pois as nossas vinhas estão em flor." 
SongOfSongs2:16 O meu amado é meu, e eu sou dele; Ele apascenta o seu rebanho entre as açucenas." 
SongOfSongs2:17 Antes que refresque o dia e fujam as sombras, Volta, meu amado, e faze-te como o veado ou o filho da gazela, Sobre o monte de Beter." 
SongOfSongs3:1 De noite no meu leito, busquei aquele, a quem a minha alma ama: Busquei-o, porém não o achei." 
SongOfSongs3:2 Levantar-me-ei, pois, e rodearei a cidade; Pelas ruas e pelas praças Buscarei aquele a quem a minha alma ama: Busquei-o, porém não o achei." 
SongOfSongs3:3 Encontraram-me os guardas que rondam a cidade, Aos quais disse eu: Vistes, porventura, aquele a quem a minha alma ama?" 
SongOfSongs3:4 Apenas me tinha apartado deles, Quando achei aquele a quem a minha alma ama. Agarrei-me a ele, e não o deixei ir embora, Até tê-lo eu introduzido na casa de minha mãe, E na câmara daquela que me concebeu." 
SongOfSongs3:5 Eu vos conjuro, filhas de Jerusalém, Pelas veadas e pelas gazelas do campo, Que não acordeis nem desperteis o amor, Até que queira." 
SongOfSongs3:6 Quem é esta que sobe do deserto como colunas de fumo, Perfumada de mirra e de incenso, De toda a sorte de pós aromáticos do mercador?" 
SongOfSongs3:7 Eis aí a liteira de Salomão: Rodeiam-na sessenta valentes, Dos poderosos de Israel." 
SongOfSongs3:8 Todos eles manejam a espada, e são destros na guerra; Cada um tem a sua espada à coxa Por causa dos temores noturnos." 
SongOfSongs3:9 O rei Salomão fez para si um palanquim, De madeira do Líbano." 
SongOfSongs3:10 Fez-lhe as colunas de prata, E a base de ouro, e o assento de púrpura, Sendo-lhe o interior ornado com amor, Pelas filhas de Jerusalém." 
SongOfSongs3:11 Saí, filhas de Sião, e contemplai o rei Salomão, Com a coroa de que sua mãe o coroou no dia do seu desposório, E no dia do júbilo do seu coração." 
SongOfSongs4:1 Como és formosa, amada minha, como és formosa! Os teus olhos são como pombas por detrás do teu véu: Os teus cabelos são como o rebanho das cabras, Que repousam nos flancos do monte Gileade." 
SongOfSongs4:2 Os teus dentes são como o rebanho de ovelhas recém-tosquiadas, Que sobem do lavadouro, Das quais cada uma tem gêmeos, E nenhuma delas é desfilhada." 
SongOfSongs4:3 Os teus lábios são como um fio de escarlate, E a tua boca é formosa. As fontes da tua cabeça são como um pedaço de romã, Por detrás do teu véu." 
SongOfSongs4:4 O teu pescoço é como a torre de Davi, edificada para depósito de armas; No qual pendem mil broquéis, todos os escudos dos poderosos." 
SongOfSongs4:5 Os teus dois peitos são como duas crias gêmeas de uma veada, E que se apascentam entre as açucenas." 
SongOfSongs4:6 Antes que refresque o dia e fujam as sombras, Ir-me-ei à fonte da mirra e ao monte do incenso." 
SongOfSongs4:7 Tu és toda formosa, amada minha, E em ti não há mancha." 
SongOfSongs4:8 Vem comigo do Líbano, noiva minha, Vem comigo do Líbano. Olha do cume de Amana, Do cume de Senir e de Hermom, Dos covis dos leões, Dos montes dos leopardos." 
SongOfSongs4:9 Enlevaste-me o coração, irmã minha, noiva minha, Enlevaste-me o coração com um dos teus olhares, Com um dos colares do teu pescoço." 
SongOfSongs4:10 Que lindo é o teu amor, irmã minha, noiva minha! Quanto melhor é o teu amor do que o vinho! E melhor o cheiro dos teus unguentos do que toda a sorte de especiarias!" 
SongOfSongs4:11 Os teus lábios, noiva minha, destilam como favos de mel. Mel e leite estão debaixo da tua língua; E o cheiro dos teus vestidos é como cheiro do Líbano." 
SongOfSongs4:12 Um jardim fechado é minha irmã, minha noiva; Um manancial fechado, uma fonte selada." 
SongOfSongs4:13 Os teus renovos são: um pomar de romãs, com frutos preciosos; A hena com as plantas do nardo;" 
SongOfSongs4:14 O nardo e o narciso, O cálamo e o cinamomo com todas as árvores do incenso; A mirra e o aloé com todas as principais especiarias." 
SongOfSongs4:15 És a fonte dos jardins, O poço das águas vivas, E as torrentes que correm do Líbano." 
SongOfSongs4:16 Desperta-te, vento norte; e vem tu, vento sul; Assopra no meu jardim, e espalha os seus perfumes. Entre o meu amado no seu jardim, E coma os seus frutos preciosos." 
SongOfSongs5:1 Já entrei no meu jardim, irmã minha, noiva minha; Colhi a minha mirra com o meu bálsamo; Comi o meu favo com o meu mel; Bebi o meu vinho com o meu leite: Comei, amigos, Bebei, sim, embriagai-vos, caríssimos." 
SongOfSongs5:2 Eu estava dormindo, mas o meu coração vigiava; É a voz do meu amado que bate, dizendo: Abre-me, irmã minha, amada minha, pomba minha, imaculada minha, Porque a minha cabeça está coberta de orvalho, As minhas guedelhas, das gotas da noite." 
SongOfSongs5:3 Já despi a minha túnica; como a vestirei? Lavei os meus pés; como os tornarei a sujar? 
SongOfSongs5:4 O meu amado meteu a mão pelo buraco da porta, E o meu coração estremeceu por amor dele." 
SongOfSongs5:5 Eu me levantei para abrir ao meu amado; As minhas mãos destilaram mirra, E os meus dedos mirra líquida, Sobre a aldrava do ferrolho." 
SongOfSongs5:6 Eu abri ao meu amado, Mas ele tinha-se retirado e tinha ido embora. A minha alma desfaleceu quando ele falou. Busquei-o, porém não o pude encontrar; Chamei-o, mas ele não me respondeu." 
SongOfSongs5:7 Encontraram-me os guardas que rondam a cidade, Bateram-me, feriram-me; Os guardas dos muros tiraram-me o meu manto." 
SongOfSongs5:8 Conjuro-vos, filhas de Jerusalém, que, se encontrardes o meu amado, Lhe façais saber que desfaleço de amor." 
SongOfSongs5:9 Que é o teu amado mais do que outro amado, Ó tu, a mais bela das mulheres? Que é o teu amado mais do que outro amado, Que assim nos conjuras?" 
SongOfSongs5:10 O meu amado é cândido e rubicundo, O primeiro entre dez mil." 
SongOfSongs5:11 A sua cabeça é como o ouro mais apurado, As suas guedelhas são crespas e pretas como o corvo." 
SongOfSongs5:12 Os seus olhos são como pombas junto às torrentes das águas, Lavados em leite, como pedras bem ajustadas no engaste." 
SongOfSongs5:13 As suas faces são como canteiros de bálsamo, como montões de plantas aromáticas, Os seus lábios são como açucenas que destilam mirra líquida." 
SongOfSongs5:14 As suas mãos são como cilindros de ouro, guarnecidos de crisólitos, O seu corpo é como obra de marfim, coberta de safiras." 
SongOfSongs5:15 As suas pernas são como colunas de mármore branco, colocadas sobre bases de ouro, O seu aspecto é como o Líbano, distinto como os cedros." 
SongOfSongs5:16 O seu falar é muitíssimo suave; ele é inteiramente precioso. Tal é o meu amado, e tal é o meu amigo, Ó filhas de Jerusalém." 
SongOfSongs6:1 Para onde foi o teu amado, Ó tu, a mais bela das mulheres? Para onde se retirou o teu amado, A fim de que o busquemos juntamente contigo?" 
SongOfSongs6:2 O meu amado desceu ao seu jardim, aos canteiros de bálsamo, Para apascentar nos jardins, e para colher as açucenas." 
SongOfSongs6:3 Eu sou do meu amado, e o meu amado é meu, Ele apascenta entre as açucenas." 
SongOfSongs6:4 Formosa és, amada minha, como Tirza, Bela como Jerusalém, Terrível como um exército com bandeiras." 
SongOfSongs6:5 Desvia de mim os teus olhos, Porque eles já me tomaram de assalto. Os teus cabelos são como os rebanhos das cabras, Que repousam nos flancos de Gileade." 
SongOfSongs6:6 Os teus dentes são como um rebanho de ovelhas, Que sobem do lavadouro, Das quais cada uma tem gêmeos, E nenhuma delas é desfilhada." 
SongOfSongs6:7 As fontes da tua cabeça são como um pedaço de romã, Por detrás do teu véu." 
SongOfSongs6:8 Há sessenta rainhas, oitenta concubinas, E donzelas sem número." 
SongOfSongs6:9 Uma só é a minha pomba, a minha imaculada; Ela é a única de sua mãe, a escolhida da que lhe deu à luz. As mulheres viram-na, e chamaram-lhe bem-aventurada; Viram-na as rainhas e as concubinas, e louvaram-na." 
SongOfSongs6:10 Quem é esta que aparece como a aurora, Formosa como a lua, Pura como o sol, Terrível como um exército com bandeiras?" 
SongOfSongs6:11 Desci ao jardim das nogueiras, Para ver os renovos do vale, Para examinar se as vides lançavam olhos, E se as romãs estavam em flor." 
SongOfSongs6:12 Sem que eu soubesse como, pôs-me a minha alma Nos carros do meu nobre povo." 
SongOfSongs6:13 Volta, volta, ó Sulamita; Volta, volta, para que te contemplemos. Por que quereis contemplar a Sulamita, Como a dança de Maanaim?" 
SongOfSongs7:1 Quão formosos são os teus pés nas sandálias, ó filha de príncipe! Os contornos das tuas coxas são como colares, Obra das mãos dum artífice perito." 
SongOfSongs7:2 O teu umbigo é como uma taça redonda, A que não falta o vinho misturado; O teu ventre é como montão de trigo, Cercado de açucenas." 
SongOfSongs7:3 Os teus dois peitos são como duas crias Gêmeas duma veada. 
SongOfSongs7:4 O teu pescoço é como a torre de marfim; Os teus olhos são como as piscinas de Hesbom, junto à porta de Bate-Rabim. O teu nariz é como a torre do Líbano, Que olha para Damasco." 
SongOfSongs7:5 A tua cabeça é como o Carmelo, E os cabelos da tua cabeça como púrpura; O rei está preso nas tuas tranças." 
SongOfSongs7:6 Quão formoso és, ó amor, E quão aprazível em produzir delícias!" 
SongOfSongs7:7 Essa tua estatura é semelhante a uma palmeira, E os teus seios cachos de uvas." 
SongOfSongs7:8 Eu disse: Subirei à palmeira, Pegarei dos seus ramos: Sejam os teus seios como cachos de vide, E o cheiro do teu fôlego como de maçãs;" 
SongOfSongs7:9 E a tua boca como o melhor vinho, Que escoa suavemente para o meu amado, E faz que se movam os lábios dos que dormem." 
SongOfSongs7:10 Eu sou do meu amado, E é para mim que tende o seu desejo." 
SongOfSongs7:11 Vem, amado meu, saiamos ao campo; Moremos nas vilas." 
SongOfSongs7:12 Levantemo-nos cedo para ir às vinhas, Vejamos se a vide já lançou olhos e se estão abertas as suas flores, E se as romãs já estão em flor: Ali te darei o meu amor." 
SongOfSongs7:13 As mandrágoras exalam o seu perfume, E junto às nossas portas há toda a sorte de frutos preciosos, novos e velhos, Que eu guardei para ti, ó meu amado." 
SongOfSongs8:1 Oxalá que fosses como meu irmão, Que mamou os peitos de minha mãe! Quando eu te encontrasse lá fora, eu te beijaria, E ninguém me poderia desprezar." 
SongOfSongs8:2 Eu te levaria e te introduziria na casa de minha mãe, E tu me instruirias. Eu te daria de beber vinho aromático, O mosto das minhas romãs." 
SongOfSongs8:3 A sua mão esquerda estaria debaixo da minha cabeça, E a sua direita me abraçaria." 
SongOfSongs8:4 Conjuro-vos, filhas de Jerusalém, Que não acordeis nem desperteis o amor, Até que queira." 
SongOfSongs8:5 Quem é esta que sobe do deserto, Apoiada em seu amado? Debaixo da macieira te despertei; Ali tua mãe te deu à luz com dores, Ali esteve com dores a que te deu à luz." 
SongOfSongs8:6 Põe-me como selo sobre o teu coração, como selo sobre o teu braço, Pois o amor é forte como a morte; O ciúme é cruel como a sepultura. Os seus brilhos são brilhos de fogo, A chama de Jeová." 
SongOfSongs8:7 Muitas águas não podem extinguir o amor, Nem os rios podem afogá-lo. Se o homem desse todos os bens da sua casa pelo amor, Ele seria de todo desprezado." 
SongOfSongs8:8 Temos uma irmã menor, Que ainda não tem seios; Que faremos por nossa irmã, Quando chegar o dia de ser pedida em casamento?" 
SongOfSongs8:9 Se ela for um muro, Edificaremos sobre ele uma torrezinha de prata; Se ela for uma porta, Cercá-la-emos com tábuas de cedro." 
SongOfSongs8:10 Eu sou um muro, e os meus seios são como as suas torres; Tornei-me aos olhos dele como a que acha paz." 
SongOfSongs8:11 Salomão teve uma vinha em Baal-Hamom: Arrendou-a a uns guardas; Cada um pelo fruto dela devia trazer mil siclos de prata. 
SongOfSongs8:12 A minha que me pertence está ao meu dispor; Tu, ó Salomão, terás os mil siclos, E os que guardam o fruto dela, duzentos." 
SongOfSongs8:13 Ó tu, que habitas nos jardins, Os companheiros estão atentos para ouvir a tua voz; Digna-te de fazer-me ouvi-la." 
SongOfSongs8:14 Apressa-te, amado meu, E sê tu como o veado ou como o filho da gazela Sobre os montes de aromas." 
Isaiah1:1 A visão que Isaías, filho de Amoz, teve acerca de Judá e de Jerusalém, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá." 
Isaiah1:2 Ouvi, ó céus, e dá ouvidos, ó terra, porque fala Jeová: Nutri e fiz crescer filhos, mas eles se rebelaram contra mim." 
Isaiah1:3 O boi conhece ao seu possuidor, e o jumento, a manjedoura do seu dono; mas Israel não tem conhecimento, o meu povo não entende." 
Isaiah1:4 Ai da nação pecaminosa, do povo carregado de iniquidade, da semente que consta de malfeitores, dos filhos que praticam a corrupção! Abandonaram Jeová, desprezaram o Santo de Israel, retiraram-se para trás." 
Isaiah1:5 Por que quereis ainda ser feridos, continuando na apostasia? Toda a cabeça está enferma, e todo o coração, abatido." 
Isaiah1:6 Desde a planta do pé até a cabeça, não há nele coisa sã; há só feridas, e contusões, e chagas vivas; não foram exprimidas, nem atadas, nem amolecidas com óleo." 
Isaiah1:7 A vossa terra está desolada, as vossas cidades, abrasadas de fogo; a vossa lavoura, os estrangeiros devoraram-na na vossa presença, e ela fica desolada, uma assolação feita por estrangeiros." 
Isaiah1:8 A filha de Sião é deixada como a choupana na vinha, como a choça no pepinal, como cidade sitiada." 
Isaiah1:9 Se Jeová dos Exércitos não nos tivesse deixado alguns de resto, teríamos sido como Sodoma, ter-nos-íamos tornado tais como Gomorra." 
Isaiah1:10 Ouvi a palavra de Jeová, governadores de Sodoma; dai ouvidos à lei do nosso Deus, povo de Gomorra." 
Isaiah1:11 De que me serve a mim a multidão dos vossos sacrifícios? — diz Jeová. Já estou farto dos holocaustos de carneiros e da gordura de animais cevados; e não me agrado do sangue de novilhos, ou de cordeiros, ou de bodes." 
Isaiah1:12 Quando vindes a comparecer perante mim, quem requereu de vós isto, o pisardes os meus átrios?" 
Isaiah1:13 Não continueis a trazer oblações; o incenso para mim é abominação; a lua nova e o sábado, a convocação das assembleias… não posso suportar a iniquidade e o ajuntamento solene." 
Isaiah1:14 As vossas luas novas e as vossas festas fixas, a minha alma as aborrece; elas me são como carga; estou cansado de as sofrer." 
Isaiah1:15 Quando estenderdes as vossas mãos, esconderei de vós os meus olhos; ainda quando multipliqueis as vossas orações, não ouvirei: as vossas mãos estão cheias de sangue." 
Isaiah1:16 Lavai-vos, purificai-vos; tirai de diante dos meus olhos a maldade das vossas ações; cessai de fazer o mal." 
Isaiah1:17 Aprendei a fazer o bem, procurai o que é justo, fazei que o opressor seja reto, fazei justiça ao órfão, defendei a causa da viúva." 
Isaiah1:18 Vinde, pois, arrazoemos, diz Jeová; ainda que os vossos pecados sejam como o escarlate, ficarão brancos como a neve; ainda que sejam vermelhos como o carmesim, tornar-se-ão como a lã." 
Isaiah1:19 Se for da vossa vontade e obedecerdes, comereis os produtos do país;" 
Isaiah1:20 mas, se recusardes e fordes rebeldes, sereis devorados pela espada. Pois a boca de Jeová o disse." 
Isaiah1:21 Como se fez prostituta a cidade fiel! Ela que estava cheia de justiça! Nela, habitava a retidão, mas, agora, assassinos." 
Isaiah1:22 A tua prata tornou-se escória, o teu vinho foi misturado com água." 
Isaiah1:23 Os teus príncipes são rebeldes, companheiros de ladrões. Cada um deles ama peitas e anda atrás de recompensas. Não fazem justiça ao órfão, nem a causa da viúva chega perante eles." 
Isaiah1:24 Portanto, diz o Senhor, Jeová dos Exércitos, o Poderoso de Israel: Ah! Livrar-me-ei dos meus adversários e vingar-me-ei dos meus inimigos;" 
Isaiah1:25 voltarei a minha mão sobre ti, e purificarei como com potassa a tua escória, e tirarei de ti todo o teu estanho;" 
Isaiah1:26 restituirei os teus juízes como foram dantes e os teus conselheiros, como no princípio; depois, serás chamada a Cidade da Justiça, a Cidade Fiel." 
Isaiah1:27 Sião será remida pelo juízo, e os que regressam a ela, pela justiça." 
Isaiah1:28 Mas os transgressores e os pecadores serão destruídos juntos, e os que abandonarem a Jeová perecerão." 
Isaiah1:29 Pois se terá vergonha por causa dos terebintos de que vos agradastes, e sereis confundidos por causa dos jardins que escolhestes." 
Isaiah1:30 Pois vos tornareis como um terebinto, cujas folhas são murchas, e como um jardim que não tem água." 
Isaiah1:31 O forte tornar-se-á como estopa, e a sua obra, como faísca, e ambos arderão juntamente, e não haverá quem os apague." 
Isaiah2:1 A revelação que Isaías, filho de Amoz, viu no tocante a Judá e a Jerusalém." 
Isaiah2:2 Sucederá, nos dias vindouros, que o monte da Casa de Jeová será estabelecido no cume dos montes e será exaltado sobre os outeiros; e concorrerão a ele todas as nações." 
Isaiah2:3 Irão muitos povos e dirão: Vinde e subamos ao monte de Jeová, à Casa do Deus de Jacó; dê-nos ele a lição dos seus caminhos, e andaremos nas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e de Jerusalém, a palavra de Jeová." 
Isaiah2:4 Ele julgará entre as nações e servirá de árbitro a muitos povos; das suas espadas forjarão relhas de arado e das suas lanças, podadeiras; uma nação não levantará a espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerra." 
Isaiah2:5 Vinde, ó casa de Jacó, e andemos na luz de Jeová." 
Isaiah2:6 Pois tu, Jeová, rejeitaste o teu povo, a casa de Jacó, porque estão cheios de costumes do Oriente, e são agoureiros como os filisteus, e fazem alianças com os filhos dos estrangeiros." 
Isaiah2:7 A sua terra está cheia de prata e de ouro, e sem limite são os seus tesouros; também a sua terra está cheia de cavalos, e dos seus carros não há fim." 
Isaiah2:8 Também a sua terra está cheia de ídolos; adoram a obra das suas mãos, o que fizeram os seus dedos." 
Isaiah2:9 Por isso, o homem tem de ser abatido, e o varão, humilhado, e não lhes podes perdoar." 
Isaiah2:10 Entra nas rochas e esconde-te no pó, para evitar o terror de Jeová e a glória da sua majestade." 
Isaiah2:11 Os olhos altivos do homem têm de ser humilhados, e abatida a altivez dos varões; e só Jeová será exaltado naquele dia." 
Isaiah2:12 Pois Jeová dos Exércitos tem um dia contra tudo o que é soberbo e altivo e contra tudo o que é elevado, para que seja humilhado;" 
Isaiah2:13 contra todos os cedros do Líbano, que são altos e elevados, e contra todos os carvalhos de Basã;" 
Isaiah2:14 contra todos os montes altos e contra todos os outeiros elevados; 
Isaiah2:15 contra toda torre alta e contra todo muro fortificado; 
Isaiah2:16 contra todos os navios de Társis e contra toda obra que agrada a vista. 
Isaiah2:17 A arrogância do homem será abatida, e a altivez dos varões será humilhada; e só Jeová será exaltado naquele dia." 
Isaiah2:18 Os ídolos, de todo, desaparecerão." 
Isaiah2:19 Os homens meter-se-ão nas cavernas das rochas e nos buracos da terra, para evitar o terror de Jeová e a glória da sua majestade, quando ele se levantar para espantar a terra." 
Isaiah2:20 Naquele dia, o homem lançará às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata, e os seus ídolos de ouro, que se fizeram para adorar," 
Isaiah2:21 a fim de entrar nas cavernas das rochas e nas fendas dos rochedos, para evitar o terror de Jeová e a glória da sua majestade, quando ele se levantar para espantar a terra." 
Isaiah2:22 Deixai-vos de homem que não é senão o sopro dos seus narizes. Pois em que se deve ele estimar? 
Isaiah3:1 Pois eis que o Senhor, Jeová dos Exércitos, tira de Jerusalém e de Judá o sustento e o bordão, todo o sustento de pão e todo o sustento de água;" 
Isaiah3:2 o valente e o guerreiro; o juiz e o profeta, o adivinho e o ancião;" 
Isaiah3:3 o capitão de cinquenta, e o homem acatado, e o conselheiro, e o artífice hábil, e o encantador perito." 
Isaiah3:4 Dar-lhes-ei meninos por príncipes, e caprichos infantis dominarão sobre eles." 
Isaiah3:5 O povo oprimirá uns aos outros, homem a homem, e próximo a próximo; mostrar-se-ão atrevidos; o menino, contra o ancião, e o vil, contra o nobre." 
Isaiah3:6 Quando alguém pegar de seu irmão na casa de seu pai, dizendo: Tu tens roupa, tu dominarás sobre nós, e fique esta ruína debaixo da tua mão," 
Isaiah3:7 naquele dia, exclamará, dizendo: Não quero ser médico, pois em minha casa não há pão nem roupa; não me haveis de constituir dominador sobre o povo." 
Isaiah3:8 Pois Jerusalém está arruinada, e Judá, caído; porque a sua língua e as suas ações são contra Jeová, para desafiarem os olhos da sua glória." 
Isaiah3:9 O aspecto do seu semblante dá testemunho contra eles; e, como Sodoma, publicam o seu pecado, sem o disfarçar. Ai das suas almas! Porque eles fazem mal a si mesmos." 
Isaiah3:10 Dizei do justo que ele será próspero, pois comerá o fruto das suas ações." 
Isaiah3:11 Ai do perverso! Não será próspero, pois lhe será feito a ele o que fizeram as suas mãos." 
Isaiah3:12 Quanto ao meu povo, os que o oprimem são crianças, e mulheres dominam sobre eles. Ó povo meu, os que te guiam te enganam e destroem o caminho das tuas veredas." 
Isaiah3:13 Jeová põe-se de pé para pleitear e apresenta-se para julgar os povos. 
Isaiah3:14 Jeová entrará em juízo com os anciãos do seu povo e com os príncipes do mesmo. Vós sois os que consumistes a vinha; o despojo do aflito está em vossas casas. 
Isaiah3:15 Que quereis vós os que esmigalhais o meu povo e moeis o rosto dos aflitos? — diz o Senhor, Jeová dos Exércitos." 
Isaiah3:16 Ainda mais disse Jeová: Porque as filhas de Sião são altivas, e andam com o pescoço emproado, fazendo acenos com os olhos, e passeiam andando a passos contados e fazendo tinir os ornamentos dos seus pés," 
Isaiah3:17 portanto Jeová tornará caspenta a mioleira da cabeça das filhas de Sião e descobrir-lhes-á a nudez. 
Isaiah3:18 Naquele dia, tirará Jeová o enfeite dos anéis dos artelhos, e das coifas, e das luetas;" 
Isaiah3:19 os pendentes, e os braceletes, e os véus leves;" 
Isaiah3:20 os diademas, e as cadeias para regularem os passos, e os cintos, e os vasos de perfume, e os amuletos;" 
Isaiah3:21 os anéis, e as joias pendentes do nariz;" 
Isaiah3:22 os vestidos de gala, e os mantos, e os xales, e os bolsos;" 
Isaiah3:23 os espelhos, e as camisas de linho, e os turbantes, e os véus grandes." 
Isaiah3:24 Será que, em lugar de perfume, haverá mau cheiro; e, por cinto, corda; e, por cabelo encrespado, calva; e, por faixa de peito, cinto de cilício; marca a fogo em lugar de formosura." 
Isaiah3:25 Os teus homens cairão à espada, e os teus valentes, na guerra." 
Isaiah3:26 As portas de Sião lamentarão e prantearão; ela será desolada e se assentará no chão. 
Isaiah4:1 Sete mulheres, naquele dia, lançarão mão dum só homem, dizendo: Do nosso pão comeremos e dos nossos vestidos nos vestiremos; concede-nos apenas que sejamos chamados do teu nome; tira o nosso opróbrio." 
Isaiah4:2 Naquele dia, o renovo de Jeová se tornará em beleza e glória, e o fruto da terra, em orgulho e adorno para os de Israel que tiverem escapado." 
Isaiah4:3 Será que quem for deixado em Sião, e ficar em Jerusalém chamar-se-á santo; todo aquele que está inscrito entre os vivos em Jerusalém;" 
Isaiah4:4 quando Jeová tiver lavado a imundícia das filhas de Sião e tiver purgado a Jerusalém do sangue que há no meio dela pelo sopro do juízo e pelo sopro do incêndio. 
Isaiah4:5 Jeová criará, sobre toda a extensão do monte de Sião e sobre as assembleias dela, uma nuvem e fumo de dia, e o resplendor dum fogo chamejante de noite. Pois sobre toda a glória se estenderá um dossel." 
Isaiah4:6 Haverá um pavilhão para sombra de dia contra o calor e para refúgio e esconderijo contra a tempestade e a chuva. 
Isaiah5:1 Seja-me permitido, pois, cantar para o meu bem amado o cântico do meu amado no tocante à sua vinha. O meu bem amado teve uma vinha num alto fertilíssimo." 
Isaiah5:2 Revolveu-a com enxada, e limpou-a das pedras, e plantou-a de vides escolhidas, e edificou no meio dela uma torre, e abriu nela um lagar. Ele esperava que desse uvas, mas deu uvas bravas." 
Isaiah5:3 Agora, moradores de Jerusalém e homens de Judá, julgai entre mim e a minha vinha." 
Isaiah5:4 Que havia ainda a fazer à minha vinha, que eu não lhe tenha feito? Por que, esperando eu que ela desse uvas, veio a dar uvas bravas?" 
Isaiah5:5 Agora, pois, vos direi o que eu hei de fazer à minha vinha: tirar-lhe-ei a sebe, para que sirva de pasto; derrubar-lhe-ei o muro, para que seja pisada;" 
Isaiah5:6 e, de todo, a destruirei. Não será podada, nem será revolvida com enxada, mas crescerão nela espinhos e abrolhos. Também às nuvens darei ordem que não derramem chuva sobre ela." 
Isaiah5:7 Pois a vinha de Jeová dos Exércitos é a casa de Israel, e os homens de Judá são a sua plantação dileta. Ele esperou a justiça, mas eis aí a opressão; a retidão, mas eis aí o clamor." 
Isaiah5:8 Ai dos que ajuntam casa a casa, achegam campo a campo, até que não haja mais lugar, de modo que habitem sós no meio da terra!" 
Isaiah5:9 Aos meus ouvidos diz Jeová dos Exércitos: Na verdade, muitas casas se tornarão desoladas, sim, casas grandes e belas não terão habitadores." 
Isaiah5:10 Pois dez jeiras da vinha darão um bato, e um ômer de semente dará apenas um efa." 
Isaiah5:11 Ai dos que se levantam de manhã cedo para correrem atrás de bebidas fortes e continuam até alta noite, até que o vinho os esquente!" 
Isaiah5:12 O alaúde e a harpa, o tamboril e a flauta e o vinho se acham no seu festim; porém não olham para as obras de Jeová, nem consideram as operações das suas mãos." 
Isaiah5:13 Portanto, o meu povo é levado cativo, por lhes faltar conhecimento; os seus homens ilustres são famintos, e a sua multidão seca-se de sede." 
Isaiah5:14 Por isso, o Sheol alarga a sua garganta e abre a sua boca desmesuradamente; para lá desce a glória deles, e o seu tumulto, e o seu arruído, e quem entre eles se regozija." 
Isaiah5:15 Assim, o homem é abatido, e o varão, humilhado, e os olhos dos altivos são humilhados;" 
Isaiah5:16 mas Jeová dos Exércitos é exaltado pelo juízo, e Deus, o Santo, é santificado pela justiça." 
Isaiah5:17 Então, os cordeiros pastarão como no seu pasto, e os nômades apascentarão nos campos abandonados dos ricos." 
Isaiah5:18 Ai dos que puxam a iniquidade com cordas de impiedade e o pecado, como com tirantes de carro!" 
Isaiah5:19 Os quais dizem: Apresse-se Deus, avie-se a sua obra, para que a vejamos; chegue-se e venha o conselho do Santo de Israel, para que o conheçamos." 
Isaiah5:20 Ai dos que ao mal chamam bem, e ao bem, mal! Os quais põem trevas por luz e luz, por trevas e mudam o amargo em doce e o doce em amargo!" 
Isaiah5:21 Ai dos que são sábios aos seus próprios olhos e prudentes em seu conceito! 
Isaiah5:22 Ai dos que são poderosos para beberem vinho e valentes para misturarem bebidas fortes! 
Isaiah5:23 os quais, por peitas, justificam o ímpio e ao justo lhe tiram a sua justiça!" 
Isaiah5:24 Por isso, como a língua do fogo devora a palha, e como o feno se desfaz na chama, assim a raiz deles se tornará como podridão, e a sua flor subirá como o pó; porque rejeitaram a lei de Jeová dos Exércitos e desprezaram a palavra do Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Pelo que a ira de Jeová já se acendeu contra Israel; Jeová estendeu a mão contra ele e o feriu de modo que tremeram os montes e os seus cadáveres ficaram como lixo no meio das ruas. Com tudo isso, não se aplacou a sua ira, mas a sua mão ainda está estendida." 
Isaiah5:26 Ele arvorará um estandarte para as nações de longe e assobiará a elas desde a extremidade da terra; eis que virão à pressa, velozmente." 
Isaiah5:27 Não haverá entre eles quem esteja cansado, nem tropece; ninguém dormitará, nem dormirá; nem se lhe desatará dos lombos o cinto, nem se lhe quebrará dos sapatos a correia." 
Isaiah5:28 As suas setas são agudas, e todos os seus arcos, entesados; as unhas dos seus cavalos são reputadas como pederneira, e as rodas dos seus carros como, redemoinho." 
Isaiah5:29 O seu rugido será como o da leoa, e rugirão como os cachorros dos leões; e, rosnando, agarrarão a presa e levá-la-ão com segurança, e não haverá quem lha tire." 
Isaiah5:30 Bramirão contra eles, naquele dia, como o bramido do mar; olhando para a terra, ver-se-ão trevas e angústia, e as nuvens sobre ela escurecem a luz." 
Isaiah6:1 No ano em que morreu o rei Uzias, vi Jeová sentado sobre um alto e elevado trono, e as orlas do seu vestido enchiam o templo." 
Isaiah6:2 Serafins estavam por cima dele; cada um tinha seis asas; com duas, cobria o rosto, com duas, cobria os pés e com duas, voava." 
Isaiah6:3 Um chamava ao outro e dizia: Santo, santo, santo é Jeová dos Exércitos; a terra toda está cheia da sua glória." 
Isaiah6:4 As bases das ombreiras moveram-se à voz do que clamava, e a casa encheu-se de fumo." 
Isaiah6:5 Então, disse eu: Ai de mim! Pois estou perdido, porque, sendo eu homem de lábios impuros e habitando no meio de um povo de lábios impuros, os meus olhos viram o Rei, Jeová dos Exércitos." 
Isaiah6:6 Então, voou para mim um dos serafins, tendo na sua mão uma brasa viva, que ele havia tomado de sobre o altar com uma tenaz." 
Isaiah6:7 Com a brasa tocou-me a boca e disse: Eis que esta brasa tocou os teus lábios; já se foi a tua iniquidade, e perdoado está o teu pecado." 
Isaiah6:8 Ouvi a voz de Jeová dizer: Quem enviarei eu, e quem irá por nós? Disse eu: Eis-me aqui; envia-me a mim." 
Isaiah6:9 Ele disse: Vai e dize a este povo: Haveis de ouvir, porém não entendereis; haveis de ver, porém não percebereis." 
Isaiah6:10 Torna insensível o coração deste povo, endurece-lhe os ouvidos e fecha-lhe os olhos, para não suceder que, vendo com os olhos e ouvindo com os ouvidos, entenda no coração, e se converta, e seja sarado." 
Isaiah6:11 Então, disse eu: Até quando, Senhor? Ele respondeu: Até que sejam desoladas as cidades e fiquem sem habitadores e as casas, sem homens, e a terra seja de todo desolada," 
Isaiah6:12 e Jeová tenha removido para longe os homens e sejam muitos os lugares abandonados no meio da terra. 
Isaiah6:13 Se ainda ficar nela a décima parte, esta tornará a ser exterminada. Como terebinto e como carvalho, dos quais, depois de derrubados, ainda fica o tronco, assim a santa semente é o seu tronco." 
Isaiah7:1 Nos dias de Acaz, filho de Jotão, filho de Uzias, rei de Judá, subiu Rezim, rei da Síria, com Peca, filho de Remalias, rei de Israel, a Jerusalém para pelejar contra ela; e não podia prevalecer contra ela." 
Isaiah7:2 Aviso foi dado à casa de Davi, dizendo: A Síria está aliada com Efraim. Foi agitado o coração de Acaz e o coração do seu povo, como se agitam as árvores do bosque à força do vento." 
Isaiah7:3 Disse Jeová a Isaías: Sai, agora, ao encontro de Acaz, tu e teu filho Sear-Jasube, junto ao fim do aqueduto da piscina superior, na estrada do campo do lavandeiro;" 
Isaiah7:4 e dize-lhe: Guarda-te e conserva-te tranquilo; não temas, nem te desfaleça o coração por causa destes dois restos de tições fumegantes, por causa do ardor da ira de Rezim e Síria e do filho de Remalias." 
Isaiah7:5 Porquanto a Síria resolveu fazer-te mal, bem como Efraim e o filho de Remalias, dizendo:" 
Isaiah7:6 Subamos contra Judá, e amedrontemo-lo, e demos sobre ele, e tomemo-lo para nós, e façamos reinar no meio dele o filho de Tabeel;" 
Isaiah7:7 por isso, diz o Senhor Jeová: Isso não subsistirá, nem acontecerá." 
Isaiah7:8 Pois a capital da Síria é Damasco, e o cabeça de Damasco é Rezim (e, dentro de sessenta e cinco anos, Efraim será despedaçado, de modo que deixe de ser povo);" 
Isaiah7:9 e a capital de Efraim é Samaria, e o cabeça de Samaria é o filho de Remalias. Se o não crerdes, não haveis de permanecer." 
Isaiah7:10 De novo, falou Jeová com Acaz:" 
Isaiah7:11 Pede a Jeová, teu Deus, um sinal embaixo nas profundezas, ou em cima, nas alturas." 
Isaiah7:12 Respondeu, porém, Acaz: Não pedirei, nem tentarei a Jeová." 
Isaiah7:13 Disse Isaías: Ouvi, agora, ó casa de Davi; porventura, não vos basta fatigardes aos homens, mas ainda fatigais também ao meu Deus?" 
Isaiah7:14 Portanto, o Senhor mesmo vos dará um sinal; eis que uma donzela conceberá, e dará à luz um filho, e por-lhe-á o nome de Emanuel." 
Isaiah7:15 Ele comerá manteiga e mel, quando souber rejeitar o mal e escolher o bem." 
Isaiah7:16 Pois, antes que o menino saiba rejeitar o mal e escolher o bem, será desolada a terra, ante cujos dois reis tu tremes de medo." 
Isaiah7:17 Jeová fará vir sobre ti, sobre o teu povo e sobre a casa de teu pai dias quais não têm vindo desde que Efraim se retirou de Judá — a saber, o rei da Assíria." 
Isaiah7:18 Naquele dia, acontecerá que Jeová assobiará às moscas que estão no extremo dos rios do Egito e às abelhas que estão na terra da Assíria." 
Isaiah7:19 Elas virão e pousarão todas nos vales desolados, e nas fendas dos rochedos, e sobre todos os pastos." 
Isaiah7:20 Naquele dia, rapará o Senhor com uma navalha alugada, que está nas regiões além do rio, a saber, com o rei da Assíria, a cabeça e os cabelos dos pés; também ela tirará a barba." 
Isaiah7:21 Sucederá, naquele dia, que um homem criará uma vaca nova e duas ovelhas;" 
Isaiah7:22 e, por causa da abundância do leite que lhe derem, comerá manteiga. Pois todo aquele que for deixado no meio da terra comerá manteiga e mel." 
Isaiah7:23 Naquele dia, todo lugar em que antes havia mil vides do valor de mil moedas de prata será entregue aos espinhos e abrolhos." 
Isaiah7:24 Com setas e arco, entrarão ali, porque toda a terra será espinhos e abrolhos." 
Isaiah7:25 Quanto a todos os outeiros que, com enxada, se revolviam, para ali não chegarás com medo dos espinhos e abrolhos, mas servirão de lugar para soltar bois e para ser pisado do gado miúdo." 
Isaiah8:1 Jeová disse-me: Toma uma tabuinha grande e escreve nela com estilo de homem: Para Maer-Salal-Hás-Baz. 
Isaiah8:2 Eu tomarei duas testemunhas fidedignas, Urias, sacerdote, e Zacarias, filho de Jeberequias." 
Isaiah8:3 Cheguei-me à profetisa; ela concebeu e deu à luz um filho. Então, me disse Jeová: Põe-lhe por nome Maer-Salal-Hás-Baz." 
Isaiah8:4 Pois, antes que o menino saiba clamar: Pai meu e mãe minha, se levarão as riquezas de Damasco e os despojos de Samaria diante do rei da Assíria." 
Isaiah8:5 Falou-me ainda outra vez Jeová: 
Isaiah8:6 Porquanto este povo tem rejeitado as águas de Siloé, que correm mansamente, e se regozija em Rezim e no filho de Remalias," 
Isaiah8:7 agora, pois, o Senhor faz subir sobre eles as águas do rio, águas fortes e grandes, a saber, o rei da Assíria e toda a sua glória. Ele subirá sobre todos os seus leitos e correrá por cima de todas as suas ribanceiras," 
Isaiah8:8 passará adiante, entrando em Judá, trasbordará, passará por ele e chegará até o pescoço; a extensão das suas asas encherá a largura da tua terra, ó Emanuel." 
Isaiah8:9 Exasperai-vos, povos, e sereis despedaçados; dai ouvidos, todos os que sois de países longínquos; cingi-vos e sereis despedaçados; cingi-vos e sereis despedaçados." 
Isaiah8:10 Tomai juntamente um conselho, e ele será frustrado; dizei uma palavra, e ela não subsistirá. Pois Deus é conosco." 
Isaiah8:11 Porque assim falou comigo Jeová com forte pressão de mão e me admoestou a que eu não andasse pelo caminho deste povo, dizendo:" 
Isaiah8:12 Não chameis conspiração a tudo o que este povo chama conspiração; não temais aquilo que ele teme, nem o tenhais por temível." 
Isaiah8:13 A Jeová dos Exércitos, a ele santificai; seja ele o vosso temor, seja ele o vosso pavor." 
Isaiah8:14 Ele servirá de santuário, porém será pedra de tropeço e rocha de escândalo para as duas casas de Israel, armadilha e laço para os habitantes de Jerusalém." 
Isaiah8:15 Muitos dentre eles tropeçarão, cairão e serão quebrantados, enredados e presos." 
Isaiah8:16 Ata o Testemunho e sela a lei entre os meus discípulos. 
Isaiah8:17 Eu esperarei a Jeová, que esconde da casa de Jacó o seu rosto, e a ele aguardarei." 
Isaiah8:18 Eis que eu e os filhos que Jeová me tem dado são para sinais e para portentos em Israel, da parte de Jeová dos Exércitos, que habita no monte de Sião." 
Isaiah8:19 Quando vos disserem: Consultai os que têm espíritos familiares e os feiticeiros, os quais chilram e murmuram, acaso, não consultará o povo ao seu Deus? Acaso, a favor dos vivos consultará aos mortos?" 
Isaiah8:20 À lei e ao Testemunho! Se o povo não falar segundo essa palavra, não lhes raiará a alva." 
Isaiah8:21 Passarão pela terra duramente oprimidos e famintos; sucederá que, quando estiverem famintos, se agastarão e, em nome do seu Deus e do seu rei, lançarão pragas, e olharão para cima." 
Isaiah8:22 Olharão para a terra, e eis tribulação, e trevas, a obscuridade da aflição, e para a escuridão serão empurrados." 
Isaiah9:1 Mas para a que estava aflita não continuará a obscuridade. No tempo passado, ele tornou desprezível a terra de Zebulom e a terra de Naftali, porém, no tempo vindouro, tornará glorioso o caminho do mar, além do Jordão, o distrito das nações." 
Isaiah9:2 O povo que anda nas trevas vê uma grande luz; aos que estão de assento na terra da sombra da morte, a estes raia a luz." 
Isaiah9:3 Tens multiplicado a nação; tens-lhe aumentado a alegria; alegram-se diante de ti segundo a alegria do tempo da ceifa, como exultam quando repartem os despojos." 
Isaiah9:4 Pois tens despedaçado o jugo da sua carga e o bordão do seu ombro, que é a vara do seu exator, e como fizeste no dia de Midiã." 
Isaiah9:5 Todo calçado de quem anda calçado no tumulto e toda capa revolvida em sangue hão de ser queimados como pasto do fogo. 
Isaiah9:6 Porque a nós nos é nascido um menino, e a nós nos é dado um filho; o governo está sobre os seus ombros, e ele tem por nome Maravilhoso, Conselheiro, Poderoso Deus, Eterno Pai, Príncipe da Paz." 
Isaiah9:7 Do aumento do seu governo e da paz, não haverá fim sobre o trono de Davi e sobre o seu reino, para o estabelecer e para o firmar com juízo e com justiça, desde agora e para sempre. O zelo de Jeová dos Exércitos cumprirá isso." 
Isaiah9:8 O Senhor enviou uma palavra a Jacó, e ela caiu sobre Israel." 
Isaiah9:9 Todo o povo o saberá, isto é, Efraim e os habitantes de Samaria, os quais, em soberba e em altivez de coração, dizem:" 
Isaiah9:10 Os tijolos têm caído, mas edificaremos com pedra lavrada; os sicômoros têm sido cortados, mas, em lugar deles, poremos cedros." 
Isaiah9:11 Jeová, porém, exaltou contra eles os adversários de Rezim e incitou os inimigos dele," 
Isaiah9:12 os siros do oriente e os filisteus do ocidente, e estes devoraram a Israel à boca aberta. Com tudo isso, não se aplacou a sua ira, mas a sua mão ainda está estendida." 
Isaiah9:13 Todavia, o povo não se voltou para quem o feriu, nem buscou a Jeová dos Exércitos." 
Isaiah9:14 Portanto, Jeová, num só dia, exterminará de Israel a cabeça e a cauda, o ramo da palmeira e o junco." 
Isaiah9:15 O ancião e o homem acatado, este é a cabeça, e o profeta que ensina mentiras, este é a cauda." 
Isaiah9:16 Os que guiam a este povo o desencaminham; e os que por eles são guiados são destruídos. 
Isaiah9:17 Por isso, o Senhor não se regozijará nos mancebos dele, nem se compadecerá dos seus órfãos e das suas viúvas, porque todos eles são profanos e malfeitores, e toda boca fala loucuras. Com tudo isso, não se aplacou a sua ira, mas a sua mão ainda está estendida." 
Isaiah9:18 A perversidade arde como um fogo; consome os espinhos e os abrolhos; acende-se nas brenhas do bosque, e elas sobem em espessas nuvens de fumo." 
Isaiah9:19 Pelo furor de Jeová dos Exércitos, está queimada a terra; o povo também vem a ser como pasto do fogo; ninguém poupa a seu irmão." 
Isaiah9:20 Devorará da banda direita e ficará com fome; comerá da banda esquerda e não se fartará; cada um comerá a carne do seu próprio braço. 
Isaiah9:21 Manassés será contra Efraim, e Efraim, contra Manassés; e estes, juntos, serão contra Judá. Com tudo isso, não se aplacou a sua ira, mas a sua mão ainda está estendida." 
Isaiah10:1 Ai dos que fazem decretos injustos e dos escrivães que registram a opressão," 
Isaiah10:2 para desviarem do juízo aos necessitados e para arrebatarem dos pobres do meu povo o direito, a fim de que as viúvas sejam o seu despojo e os órfãos, a sua presa!" 
Isaiah10:3 Que fareis no dia da visitação e na desolação que vem de longe? A quem recorrereis? E onde deixareis a vossa glória? 
Isaiah10:4 Terão de curvar-se debaixo dos presos e cair debaixo dos mortos. Com tudo isso, não se aplacou a sua ira, mas a sua mão ainda está estendida." 
Isaiah10:5 Ai de Assur, vara da minha ira, em cujas mãos o bordão é a minha indignação!" 
Isaiah10:6 Enviá-lo-ei contra uma nação profana e despachá-lo-ei contra o povo do meu furor, para tomar o despojo, para arrebatar a presa e para os pisar como a lama das ruas." 
Isaiah10:7 Todavia, não julga assim ele, nem pensa assim o seu coração; porém está no seu coração o destruir e exterminar não poucas nações." 
Isaiah10:8 Pois diz: Porventura, não são os meus príncipes, de todo, reis?" 
Isaiah10:9 Não é Calno como Carquemis? não é Hamate como Arpade? Não é Samaria como Damasco? 
Isaiah10:10 Do mesmo modo que a minha mão achou os reinos dos ídolos (as suas imagens esculpidas excederam as de Jerusalém e de Samaria.) — 
Isaiah10:11 não farei eu também a Jerusalém e aos seus ídolos como tenho feito a Samaria e aos seus ídolos? 
Isaiah10:12 Quando o Senhor tiver cumprido toda a sua obra no monte de Sião e em Jerusalém, visitarei sobre o rei da Assíria o fruto da arrogância do seu coração e a glória da altivez dos seus olhos." 
Isaiah10:13 Porquanto ele disse: Eu o fiz pela força da minha mão e pela minha sabedoria, pois sou entendido; removi os termos do povo, roubei os seus tesouros e, como homem valente, abati os que se assentavam sobre tronos." 
Isaiah10:14 A minha mão achou como a um ninho as riquezas dos povos; como se ajuntam os ovos que são abandonados, assim ajuntei eu toda a terra; não houve quem movesse a asa, nem abrisse a boca, nem chilrasse." 
Isaiah10:15 Porventura, gloriar-se-á o machado contra o que corta com ele? Porventura, engrandecer-se-á a serra contra o que a põe em movimento? Isso seria, como se a vara movesse os que a levantam ou como se o bordão levantasse aquele que não é pau." 
Isaiah10:16 Por isso, o Senhor Jeová dos Exércitos enviará magreza entre os gordos dele, e debaixo da sua glória se acenderá uma queima como a queima do fogo." 
Isaiah10:17 A luz de Israel tornar-se-á fogo, e o seu Santo, labareda; num só dia, serão abrasados e devorados os espinhos dele e os seus abrolhos." 
Isaiah10:18 A glória do seu bosque e do seu jardim será consumida, tanto a alma como a carne; e será como quando um doente vai definhando." 
Isaiah10:19 O resto das árvores do seu bosque será tão pouco em número, que um menino as possa escrever." 
Isaiah10:20 Naquele dia, o resto de Israel e os da casa de Jacó que tiverem escapado não tornarão a estribar-se sobre aquele que os feriu, mas estribar-se-ão em verdade sobre Jeová, o Santo de Israel." 
Isaiah10:21 O resto, sim o resto de Jacó voltará para Deus Poderoso." 
Isaiah10:22 Pois ainda que o teu povo, ó Israel, seja como a areia do mar, apenas um resto dele voltará; uma consumação está determinada, trasbordando em justiça." 
Isaiah10:23 Pois uma consumação, e esta já determinada, o Senhor Jeová dos Exércitos a executará no meio de toda a terra." 
Isaiah10:24 Portanto, assim diz o Senhor Jeová dos Exércitos: Ó povo meu, que habitas em Sião, não temas a Assur, ainda que te fira com a vara e levante contra ti o seu bordão, ao modo do Egito." 
Isaiah10:25 Pois ainda um pouquinho, e será cumprida a indignação, e a minha ira servirá para os consumir." 
Isaiah10:26 Jeová dos Exércitos suscitará contra ele um flagelo, como na matança de Midiã junto à rocha de Orebe; a sua vara estará sobre o mar, e ele a levantará ao modo do Egito." 
Isaiah10:27 Naquele dia, a carga dele se retirará dos teus ombros, e o seu jugo, do teu pescoço e o jugo será quebrado por causa da gordura." 
Isaiah10:28 Assur vem a Aiate, passa por Migrom; em Micmás, deixa depositada a sua bagagem." 
Isaiah10:29 Atravessam o desfiladeiro, já se alojam em Geba; Ramá treme, Gibeá de Saul foge." 
Isaiah10:30 Levanta a tua voz em gritos, filha de Galim! Escuta, Laís! Pobrezinha de Anatote!" 
Isaiah10:31 Madmena vai-se; os moradores de Gebim salvam-se pela fuga. 
Isaiah10:32 Hoje mesmo, parará em Nobe; moverá a sua mão contra o monte da filha de Sião, o outeiro de Jerusalém." 
Isaiah10:33 Eis que o Senhor Jeová dos Exércitos cortará os ramos com grande violência; os altos de estatura serão cortados, e os elevados serão abatidos." 
Isaiah10:34 Cortará as brenhas do bosque com ferro, e o Líbano cairá pela mão de um poderoso." 
Isaiah11:1 Então, do tronco de Jessé sairá um rebento, e das suas raízes sairá um renovo que dará fruto." 
Isaiah11:2 Descansará sobre ele o Espírito de Jeová, Espírito de sabedoria e de entendimento, Espírito de conselho e de fortaleza, espírito de conhecimento e de temor a Jeová," 
Isaiah11:3 e terá o seu prazer no temor a Jeová. Não julgará segundo a vista dos seus olhos, nem reprovará segundo o ouvir dos seus ouvidos;" 
Isaiah11:4 porém com justiça julgará os necessitados, e com equidade reprovará em defesa dos mansos da terra. Ferirá a terra com a vara da sua boca e matará ao perverso com o assopro dos seus lábios." 
Isaiah11:5 A justiça será o cinto dos seus lombos, e a fidelidade, o cinto dos seus rins." 
Isaiah11:6 O lobo habitará com o cordeiro, e o leopardo se deitará ao pé do cabrito; o bezerro, o leão novo e o animal cevado andarão juntos, e um menino pequenino os conduzirá." 
Isaiah11:7 A vaca e a ursa pastarão, as suas crias se deitarão juntas, e o leão comerá palha como o boi." 
Isaiah11:8 A criança de peito brincará sobre a toca do áspide, e a criança desmamada meterá a mão na cova do basilisco." 
Isaiah11:9 Não farão dano, nem destruirão em todo o meu santo monte, porque a terra será cheia do conhecimento de Jeová, assim como as águas cobrem o mar." 
Isaiah11:10 Naquele dia, a raiz de Jessé, que está posta por estandarte dos povos, a ele recorrerão as nações, e o lugar do seu repouso será glorioso." 
Isaiah11:11 Naquele dia, Jeová tornará a estender a sua mão outra vez para adquirir o resto do seu povo, que for deixado, da Assíria, e do Egito, e de Patros, e de Cuxe, e de Elão, e de Sinear, e de Hamate, e das ilhas do mar." 
Isaiah11:12 Levantará um estandarte para as nações, congregará os expulsos de Israel e ajuntará os dispersos de Judá desde os quatro confins da terra." 
Isaiah11:13 O ciúme de Efraim será removido, e serão extirpados os adversários de Judá. Efraim não terá ciúmes de Judá, e Judá não será adversário de Efraim." 
Isaiah11:14 Eles, voando, descerão sobre o ombro dos filisteus, ao ocidente; juntos, despojarão os filhos do Oriente; estenderão as suas mãos sobre Edom e Moabe, e os filhos de Amom lhes obedecerão." 
Isaiah11:15 Jeová destruirá totalmente a língua do mar do Egito; com o seu vento abrasador, levantará a mão sobre o rio, feri-lo-á, dividindo-o em sete canais, e fará que por ele passem a pé enxuto." 
Isaiah11:16 Haverá uma estrada para o resto do seu povo que tiver escapado da Assíria, assim como houve para Israel no dia em que saiu da terra do Egito." 
Isaiah12:1 Dirás, então, naquele dia: Graças te dou, Jeová, pois ainda que te iraste contra mim, a tua ira já se aplacou, e tu me confortas." 
Isaiah12:2 Eis que Deus é a minha salvação; confiarei e não temerei, porque Jeová é a minha fortaleza e o meu cântico; ele se tornou a minha salvação." 
Isaiah12:3 Portanto, com gozo tirareis águas das fontes da salvação." 
Isaiah12:4 Direis, naquele dia: Dai graças a Jeová, invocai o seu nome, fazei notórios entre os povos os seus feitos, declarai que exaltado é o seu nome." 
Isaiah12:5 Cantai louvores a Jeová, porque ele tem feito grandezas. Seja isso conhecido em toda a terra." 
Isaiah12:6 Grita e exulta, moradora de Sião, porque grande é o Santo de Israel no meio de ti." 
Isaiah13:1 A sentença que, acerca de Babilônia, viu Isaías, filho de Amoz." 
Isaiah13:2 Alçai um estandarte sobre um monte sem árvores, levantai a voz a eles, agitai a mão, para que entrem pelas portas dos príncipes." 
Isaiah13:3 Eu tenho dado ordens aos meus consagrados, tenho chamado os meus valentes para executarem a minha ira, a saber, os meus agentes que se exultam arrogantemente." 
Isaiah13:4 Eis um tumulto nas montanhas, como o de muito povo! Eis um tumulto dos reinos das nações congregadas! Jeová dos Exércitos está passando revista ao exército para a guerra." 
Isaiah13:5 Jeová e os instrumentos da sua indignação vêm de um país remoto, desde a extremidade do céu, para destruir a terra toda." 
Isaiah13:6 Uivai, pois está perto o Dia de Jeová. Virá da parte do Todo-Poderoso como uma assolação." 
Isaiah13:7 Portanto, serão remissas todas as mãos, e se derreterá todo coração de homem;" 
Isaiah13:8 perturbados ficarão, e deles se apoderarão ânsias e dores; torcer-se-ão como a mulher que está de parto; olharão atônitos uns para os outros; os seus rostos tornar-se-ão rostos flamejantes." 
Isaiah13:9 Eis que vem o Dia de Jeová, dia cruel, com furor e ira ardente, para pôr a terra em assolação e para dela exterminar os pecadores." 
Isaiah13:10 Pois as estrelas do céu e as suas constelações não darão a sua luz; o sol se escurecerá ao nascer, e a lua não resplandecerá com a sua luz." 
Isaiah13:11 Eu visitarei sobre o mundo a sua maldade e sobre os perversos, a sua iniquidade; farei cessar a arrogância dos soberbos e abaterei a altivez dos terríveis." 
Isaiah13:12 Farei que os homens sejam mais escassos que o ouro fino e que os varões sejam mais escassos do que o ouro puro de Ofir. 
Isaiah13:13 Portanto, farei estremecer os céus, e a terra se moverá do seu lugar, na ira de Jeová dos Exércitos e no dia do furor da sua ira." 
Isaiah13:14 Como a veada que está perseguida e como ovelhas que ninguém recolhe, assim cada um voltará para o seu povo e cada um fugirá para sua terra." 
Isaiah13:15 Todo o que for achado será traspassado; e todo o que for apanhado cairá pela espada. 
Isaiah13:16 As suas crianças de peito serão despedaçadas diante dos olhos deles; as suas casas serão saqueadas, e suas mulheres, violadas." 
Isaiah13:17 Eis que suscitarei contra eles os medos, que não farão caso da prata e que, quanto ao ouro, nele não terão prazer." 
Isaiah13:18 Os seus arcos despedaçarão os mancebos; eles não se compadecerão do fruto do ventre, e os seus olhos não pouparão as crianças." 
Isaiah13:19 Babilônia, glória dos reinos e beleza do orgulho dos caldeus, será como quando Deus destruiu a Sodoma e a Gomorra." 
Isaiah13:20 Nunca jamais será habitada, nem nela morará alguém de geração em geração; não armará ali o árabe a sua tenda, nem farão os pastores deitar-se ali os seus rebanhos." 
Isaiah13:21 Mas as feras do deserto se deitarão ali, e as suas casas se encherão de hienas; ali, habitarão os avestruzes, e ali dançarão os sátiros." 
Isaiah13:22 Os lobos uivarão nos castelos de Babilônia, e os chacais, nos seus palácios de luxo. Prestes a chegar é o seu tempo, e os seus dias não se prolongarão." 
Isaiah14:1 Pois Jeová se compadecerá de Jacó, ainda escolherá a Israel e pô-los-á na própria terra deles. Agregar-se-ão a eles os estrangeiros, e estes se apegarão à casa de Jacó." 
Isaiah14:2 Os povos os tomarão e os levarão ao lugar deles, e a casa de Israel os possuirá na terra de Jeová para servos e para servas. Cativarão aqueles que os haviam cativado e dominarão sobre os seus opressores." 
Isaiah14:3 No dia em que Jeová te der descanso do teu trabalho, da tua inquietação e da dura escravidão em que foste obrigado a servir," 
Isaiah14:4 usarás desta parábola contra o rei de Babilônia e dirás: Como tem cessado o opressor! Como tem cessado a tirania! 
Isaiah14:5 Jeová quebrou o bordão dos perversos, a vara dos dominadores," 
Isaiah14:6 que furiosa e incessantemente feria os povos com açoites e que em ira dominava as nações com uma perseguição irresistível. 
Isaiah14:7 A terra toda descansa e está sossegada; rompem em júbilo. 
Isaiah14:8 Até os ciprestes e os cedros do Líbano se regozijam sobre ti, dizendo: Desde que caíste por terra, não sobe quem nos corte." 
Isaiah14:9 O Sheol, lá embaixo, está por tua causa turbado, para te encontrar na tua vinda; por tua causa, desperta as sombras, os principais da terra e faz levantar-se dos seus tronos a todos os reis das nações." 
Isaiah14:10 Todos eles responderão e te dirão: Também tu estás fraco como nós? Tornas-te semelhante a nós? 
Isaiah14:11 Abatida está até o Sheol a tua pompa, o som das tuas harpas; debaixo de ti, estendem-se os gusanos, e os bichos te servem de coberta." 
Isaiah14:12 Como caíste do céu, ó estrela radiante, filho da alva! Como estás cortado até a terra, tu que abatias as nações!" 
Isaiah14:13 Tu dizias no teu coração: Subirei ao céu, exaltarei o meu trono acima das estrelas de Deus e sentar-me-ei no monte da congregação, nas extremidades do Norte." 
Isaiah14:14 Subirei acima das alturas das nuvens e serei semelhante ao Altíssimo. 
Isaiah14:15 Todavia, serás precipitado para o Sheol, para as extremidades do abismo." 
Isaiah14:16 Os que te virem te contemplarão, em ti fitarão os olhos e dirão: Acaso é este o homem que fez estremecer a terra e tremer os reinos?" 
Isaiah14:17 Que tornou o mundo em deserto e destruiu as suas cidades? E que a seus presos não os deixou ir soltos para suas casas? 
Isaiah14:18 Todos os reis das nações, sim, todos eles, dormem com glória, cada um em sua casa." 
Isaiah14:19 Mas tu és lançado para longe do teu sepulcro como um renovo abominável, coberto com os mortos que são traspassados pela espada e descem às pedras da cova; como um cadáver pisado aos pés." 
Isaiah14:20 Tu te unirás com eles na sepultura, porque destruíste a tua terra, mataste o teu povo. A semente dos malfeitores não será nomeada para sempre." 
Isaiah14:21 Preparai uma matança para seus filhos por causa da iniquidade de seus pais, para que não se levantem, e possuam a terra, e encham de cidades a face do mundo." 
Isaiah14:22 Levantar-me-ei contra eles, diz Jeová dos Exércitos; exterminarei de Babilônia o nome e os sobreviventes, o filho e o neto, diz Jeová." 
Isaiah14:23 Reduzi-la-ei a uma possessão de ouriços e a lagoas de águas e varrê-la-ei com a vassoura da destruição, diz Jeová dos Exércitos." 
Isaiah14:24 Jurou Jeová dos Exércitos, dizendo: Deveras, como pensei, assim subsistirá." 
Isaiah14:25 Quebrantarei o assírio na minha terra e, nos meus montes, o pisarei aos pés. Então, ser-lhes-á tirado o jugo dele, e o peso dele se descarregará dos ombros deles." 
Isaiah14:26 Este é o propósito que se formou sobre toda a terra; e esta é a mão que está estendida sobre todas as nações. 
Isaiah14:27 Pois Jeová dos Exércitos formou o propósito, e quem o invalidará? A sua mão está estendida, e quem a fará voltar para trás?" 
Isaiah14:28 No ano em que o rei Acaz morreu, houve esta sentença." 
Isaiah14:29 Não te regozijes, Filístia toda, por se ter quebrado a vara que te feria. Pois da raiz da cobra sairá um basilisco, e o seu fruto será uma serpente voadora." 
Isaiah14:30 Serão apascentados os primogênitos dos pobres, e se deitarão em segurança os necessitados. Farei morrer de fome a tua raiz, e os teus sobreviventes serão mortos." 
Isaiah14:31 Dá uivos, ó porta; grita, ó cidade; tu, Filístia toda, estás derretida; porque do Norte vem um fumo, e não há quem se afaste das fileiras." 
Isaiah14:32 Que se responderá, então, aos mensageiros da nação? Que Jeová fundou a Sião, e nela acharão refúgio os aflitos do seu povo." 
Isaiah15:1 A sentença acerca de Moabe. Certamente, de noite, Ar-Moabe é devastada, é aniquilada; certamente, de noite, Quir-Moabe é devastada, é aniquilada." 
Isaiah15:2 Dibom sobe ao templo, aos altos, para chorar; no cume de Nebo e de Medeba, pranteia Moabe. Em todas as suas cabeças, há calva, e toda barba, é rapada." 
Isaiah15:3 Nas suas ruas cingem-se de saco; sobre os seus telhados e nas suas praças, todos pranteiam, desatando-se em lágrimas." 
Isaiah15:4 Grita Hesbom, bem como Eleale; a sua voz ouve-se até Jaaz. Por isso, os armados de Moabe gritam em alta voz; estremece-lhe a alma." 
Isaiah15:5 O meu coração geme sobre Moabe, cujos fugitivos vão até Zoar, novilha de três anos; pois vão subindo com choro pela encosta de Luíte, porque no caminho de Horonaim levantam um grito de destruição." 
Isaiah15:6 As águas de Ninrim tornam-se desoladas, porquanto já se secou a relva, se foi a erva verde, e não há verdura alguma." 
Isaiah15:7 Portanto, a abundância que têm adquirido, e o que têm guardado, levam-nos para além das torrentes dos salgueiros." 
Isaiah15:8 O grito de pranto já se fez ouvir em torno dos confins de Moabe; chegou até Eglaim o seu pranto, e até Beer-Elim, o seu pranto." 
Isaiah15:9 As águas de Dimom estão cheias de sangue; porque ainda trarei mais sobre Dimom: um leão sobre aquele que escapa de Moabe e sobre o que resta da terra. 
Isaiah16:1 De Sela, que olha para o deserto, enviai ao monte da filha de Sião os cordeiros para quem domina a terra." 
Isaiah16:2 Pois, como os pássaros que vagueiam, como o ninho espalhado, assim serão as filhas de Moabe junto aos vaus de Arnom." 
Isaiah16:3 Dá conselhos, executa juízo no meio da luz meridiana, faze a tua sombra como a noite; esconde os desterrados e não traias aquele que foge." 
Isaiah16:4 Habitem contigo os meus desterrados; quanto a Moabe, serve-lhe de esconderijo da face do devastador; porque já teve seu fim o que pratica extorsão, terminada está a destruição, consumidos da terra estão os opressores." 
Isaiah16:5 Será estabelecido em benignidade um trono, e sobre ele se assentará em verdade na tenda de Davi quem julgue, procure juízo e seja versado em retidão." 
Isaiah16:6 Temos ouvido a soberba de Moabe e que é em extremo soberbo; temos ouvido a sua arrogância, e a sua soberba, e a sua indignação; de nada valem as suas jactâncias." 
Isaiah16:7 Portanto, Moabe pranteará em alta voz por Moabe, todos, à uma, prantearão; pelos cachos de passas de Quir-Haresete suspirareis, inteiramente desanimados." 
Isaiah16:8 Na verdade, são murchos os campos de Hesbom, e a vide de Sibma, cujas melhores plantas derrubaram os senhores das nações, chegaram até Jazer e penetraram no deserto, estendendo-se os seus renovos e passando à outra banda do mar." 
Isaiah16:9 Por isso, chorarei com o choro de Jazer pela vide de Sibma; com as minhas lágrimas, regar-te-ei, ó Hesbom, ó Eleale, pois, sobre a tua ceifa e sobre a tua vindima, já caiu o grito da batalha." 
Isaiah16:10 A alegria e o regozijo são tirados do fértil campo; nas vinhas, não há cântico nem júbilo; o pisador não pisa vinho nos lagares; fiz cessar os gritos da vindima." 
Isaiah16:11 Por essa razão, as minhas entranhas fazem por Moabe ruído como harpa, e o meu interior, por Quir-Heres," 
Isaiah16:12 Quando Moabe se apresentar, se cansar nos altos e entrar no seu santuário para orar, não prevalecerá." 
Isaiah16:13 Esta é a palavra que Jeová antes falou acerca de Moabe. 
Isaiah16:14 Agora, porém, acaba Jeová de falar: Dentro de três anos, como os anos de jornaleiros, virá a ser desprezada a glória de Moabe, juntamente com toda a sua grande multidão; e o que lhe resta será pequeno e de nenhum valor." 
Isaiah17:1 A sentença acerca de Damasco. Eis que Damasco está removida para não mais ser cidade e se tornará um montão de ruínas. 
Isaiah17:2 Abandonadas são as cidades de Aroer; hão de ser para os rebanhos, que aí se deitarão, e não haverá quem os espante." 
Isaiah17:3 Também de Efraim a fortaleza cessará, e de Damasco, o reino; e os restantes da Síria serão como a glória dos filhos de Israel, diz Jeová dos Exércitos." 
Isaiah17:4 Naquele dia, será atenuada a glória de Jacó, e a gordura da sua carne emagrecerá." 
Isaiah17:5 Será como quando o ceifador ajunta a cana do trigo e o seu braço colhe as espigas; sim, como quando alguém colhe espigas no vale de Refaim." 
Isaiah17:6 Todavia, ficarão nele uns rabiscos, como no varejar de uma oliveira; duas ou três azeitonas na ponta do ramo mais alto, quatro ou cinco nos ramos da árvore frutífera, diz Jeová, Deus de Israel." 
Isaiah17:7 Naquele dia, olhará o homem para o seu Criador, e os seus olhos atentarão para o Santo de Israel." 
Isaiah17:8 Não olhará para os altares, obra das suas mãos, nem atentará para o que os seus dedos fizeram, para os Aserins e para as imagens do sol." 
Isaiah17:9 Naquele dia, as suas cidades fortificadas serão como os lugares abandonados nos bosques e no cume dos montes, abandonados à vista dos filhos de Israel; haverá uma desolação." 
Isaiah17:10 Porque te esqueceste do Deus da tua salvação e não te lembraste da Rocha da tua fortaleza; por isso, fazes plantações deleitosas e pões nela sarmentos de uma vide estranha." 
Isaiah17:11 No dia em que a plantares, fazes uma sebe ao redor e, pela manhã, fazes que a tua semente floresça; desvanece, porém, a ceifa no dia da enfermidade e das dores mortais." 
Isaiah17:12 Ai do bramido de muitos povos, que bramem como o bramido dos mares, e do rugido das nações que rugem como o rugido de grandes águas!" 
Isaiah17:13 As nações rugirão como o rugido de grandes águas. Mas Deus as repreenderá, de maneira que fugirão para longe e serão afugentadas como a palha dos montes diante do vento e como o que é levado num redemoinho diante da tempestade." 
Isaiah17:14 No tempo da tarde, eis o terror; e, antes de amanhecer o dia, já não existe. Este é o quinhão daqueles que nos despojam e a sorte dos que nos saqueiam." 
Isaiah18:1 Ai da terra onde há bater de asas, dessa terra além dos rios de Etiópia," 
Isaiah18:2 que envia mensageiros por mar e em navios de junco sobre as águas, dizendo: Ide, mensageiros velozes, a uma nação alta e polida, a um povo terrível desde o seu princípio; a uma nação que mede e pisa aos pés, cuja terra está dividida pelos rios." 
Isaiah18:3 Olhai, todos vós, habitantes do mundo, e vós, moradores da terra, quando um estandarte for levantado sobre os montes; ouvi, quando for tocada a trombeta." 
Isaiah18:4 Pois, assim me falou Jeová: Estarei quieto e na minha morada contemplarei, enquanto houver a clara luz no brilhar do sol, enquanto houver nuvens de névoas noturnas no ardor da messe." 
Isaiah18:5 Pois antes da messe, quando acaba a flor, e o gomo se torna uva prestes a amadurecer, ele cortará com foices os sarmentos, removerá e despedaçará os renovos." 
Isaiah18:6 Serão deixados juntamente para as aves dos montes e para os animais da terra; sobre eles, passarão o verão as aves de rapina, e sobre eles passarão o inverno os animais da terra." 
Isaiah18:7 Naquele tempo, será levado um presente a Jeová dos Exércitos por um povo alto e polido e por um povo terrível desde o seu princípio; por uma nação que mede e pisa aos pés, cuja terra está dividida pelos rios, será levado um presente ao lugar do nome de Jeová dos Exércitos, ao monte de Sião." 
Isaiah19:1 A sentença acerca do Egito. Eis que Jeová está montado sobre uma nuvem ligeira e entra no Egito; os ídolos do Egito estremecerão diante dele, e o coração do Egito se derreterá dentro de si." 
Isaiah19:2 Incitarei os egípcios contra os egípcios; pelejarão cada um contra o seu irmão e cada um contra o seu próximo; cidade contra cidade, e reino contra reino." 
Isaiah19:3 O espírito do Egito se esvaecerá no meio dele, e aniquilarei o seu conselho; consultarão aos seus ídolos, e aos encantadores, e aos que veem espíritos familiares, e aos feiticeiros." 
Isaiah19:4 Entregarei os egípcios nas mãos de um senhor cruel, e um rei feroz dominará sobre eles, diz o Senhor, Jeová dos Exércitos." 
Isaiah19:5 As águas minguarão do mar, e o rio se esgotará e secará." 
Isaiah19:6 Os rios se estagnarão; os canais do Egito diminuirão e se esgotarão; as canas e os juncos murcharão. 
Isaiah19:7 Os prados junto ao Nilo, à beira do Nilo, e toda sementeira junto do Nilo secará, desaparecerá e deixará de existir." 
Isaiah19:8 Gemerão os pescadores, prantearão todos os que lançam anzol no rio, e desfalecerão todos os que estendem redes sobre as águas." 
Isaiah19:9 Envergonhados serão todos os que trabalham em linho cardado e todos os que tecem panos brancos. 
Isaiah19:10 As colunas da terra serão despedaçadas, e todos os jornaleiros serão entristecidos de alma." 
Isaiah19:11 Na verdade, estultos são os príncipes de Zoã; tem-se tornado estúpido o conselho dos mais conselheiros de Faraó. Como podereis dizer a Faraó: Eu sou filho dos sábios, filho dos reis antigos?" 
Isaiah19:12 Onde estão, pois, os teus sábios? Que te notifiquem a ti e saibam o que Jeová dos Exércitos tem determinado acerca do Egito." 
Isaiah19:13 Loucos têm-se tornado os príncipes de Zoã, enganados são os príncipes de Nofe; fizeram errar o Egito os que são a pedra angular das tribos dele." 
Isaiah19:14 Jeová tem difundido no meio dele um espírito de perversidade; eles fizeram errar o Egito em todas as suas obras, como um bêbado vai andando no seu vômito." 
Isaiah19:15 Para o Egito não há obra alguma que possa fazer cabeça ou cauda, palmeira ou junco." 
Isaiah19:16 Naquele dia, se tornará o Egito como mulheres; tremerá e temerá por causa do movimento da mão de Jeová dos Exércitos, a qual se levanta sobre ele." 
Isaiah19:17 A terra de Judá servirá de espanto ao Egito; sempre que isso lhe for mencionado, ele se encherá de pavor, por causa do desígnio que Jeová dos Exércitos formou contra ele." 
Isaiah19:18 Naquele dia, haverá na terra do Egito cinco cidades que falarão a língua de Canaã e jurarão a Jeová dos Exércitos; uma delas será chamada A cidade da destruição." 
Isaiah19:19 Naquele dia, haverá um altar dedicado a Jeová no meio da terra do Egito, e, junto ao seu termo, uma coluna dedicada a Jeová." 
Isaiah19:20 Servirá isso de sinal e de testemunho a Jeová dos Exércitos na terra do Egito; quando clamarem a Jeová por causa dos opressores, ele lhes enviará um salvador e um defensor, que os livrará." 
Isaiah19:21 Será conhecido Jeová pelo Egito, e os egípcios conhecerão a Jeová naquele dia. Eles servirão com sacrifícios e ofertas, farão votos a Jeová e os cumprirão." 
Isaiah19:22 Jeová ferirá ao Egito, ferindo e sarando; e os egípcios voltarão para Jeová, que receberá as súplicas deles e os sarará." 
Isaiah19:23 Naquele dia, haverá estrada do Egito para a Assíria. Entrará o assírio no Egito, e o egípcio, na Assíria; e os egípcios servirão com os assírios." 
Isaiah19:24 Naquele dia, será Israel o terceiro com o Egito e com a Assíria, uma bênção no meio da terra," 
Isaiah19:25 porquanto Jeová dos Exércitos os tem abençoado, dizendo: Bem-aventurado seja o Egito, meu povo, a Assíria, obra das minhas mãos, e Israel, minha herança." 
Isaiah20:1 No ano em que Tartã, enviado por Sargom, rei da Assíria, veio a Asdode, pelejou contra ela e a tomou;" 
Isaiah20:2 nesse tempo, falou Jeová por intermédio de Isaías, filho de Amoz: Vai, desata dos teus lombos o saco e tira dos teus pés os sapatos. Ele assim o fez, andando nu e descalço." 
Isaiah20:3 Jeová disse: Assim como o meu servo Isaías tem andado nu e descalço por três anos, para servir de sinal e portento contra o Egito e contra a Etiópia," 
Isaiah20:4 assim os cativos do Egito e os exilados da Etiópia, moços e velhos, serão levados pelo rei da Assíria nus e descalços e com as nádegas descobertas para a vergonha do Egito." 
Isaiah20:5 Os homens sentirão pavor e vergonha por causa da Etiópia, sua expectação, e por causa do Egito, sua glória." 
Isaiah20:6 Os habitantes desta região dirão naquele dia: Eis que assim acontece a nossa expectação, a quem recorremos, a fim de nos livrarmos do rei da Assíria. Como havemos nós de escapar?" 
Isaiah21:1 A sentença acerca do deserto do mar. Como os tufões do Sul passam com grande velocidade, assim vem ele do deserto, de uma terra horrível." 
Isaiah21:2 Anunciada me foi uma dura visão: o pérfido procede perfidamente, e o devastador devasta. Sobe, Elão; sitia, Média; já fiz cessar todos os gemidos." 
Isaiah21:3 Portanto, se encheram de angústia os meus lombos; dores apoderaram-se de mim como as dores de mulher na hora do parto; torço-me com dores, de modo que não posso ouvir; espavorido sou, de modo que não posso ver." 
Isaiah21:4 O meu coração bate violentamente, o terror me tem amedrontado; o crepúsculo que eu desejava tem-se-me tornado em tremores." 
Isaiah21:5 Preparam a mesa, põem a sentinela, comem e bebem. Levantai-vos, príncipes, ungi o escudo." 
Isaiah21:6 Pois assim me disse Jeová: Vai, põe a sentinela; diga ela o que vir;" 
Isaiah21:7 quando vir uma tropa de cavaleiros de dois a dois, uma tropa de jumentos e uma tropa de camelos, escutará diligentemente com grande atenção." 
Isaiah21:8 Então, clamou como um leão: Sobre a atalaia, Senhor, eu me acho em pé continuamente de dia e fico no meu posto todas as noites." 
Isaiah21:9 Eis aqui vem uma tropa de homens, cavaleiros de dois a dois. Ele respondeu e disse: Caiu, caiu Babilônia; e todas as imagens esculpidas dos seus deuses são despedaçadas até o chão." 
Isaiah21:10 Debulha minha e filho da minha eira, o que tenho ouvido da parte de Jeová dos Exércitos, isso vos tenho anunciado." 
Isaiah21:11 A sentença acerca de Dumá. Clamam-me de Seir: Guarda, quanto resta da noite?" 
Isaiah21:12 Respondeu o guarda: Vem a manhã, também a noite; se quereis perguntar, perguntai; tornai-vos, vinde." 
Isaiah21:13 A sentença acerca da Arábia. Nos bosques da Arábia, passareis a noite, ó caravanas de dedanitas." 
Isaiah21:14 Trouxeram água aos sequiosos; os habitantes da terra de Tema foram com o seu pão ao encontro dos fugitivos. 
Isaiah21:15 Pois eles fugiram de diante das espadas, de diante da espada desembainhada, de diante do arco armado e de diante da pressão da guerra." 
Isaiah21:16 Porque assim me disse Jeová: Ainda dentro de um ano, como os anos de um jornaleiro, e toda a glória de Quedar se esvaecerá." 
Isaiah21:17 Aquilo que restar do número dos flecheiros, homens valentes dos filhos de Quedar, será diminuto, porque Jeová, Deus de Israel, o disse." 
Isaiah22:1 A sentença acerca do vale da Visão. Que tens agora, pois, com todos os teus, subiste aos telhados?" 
Isaiah22:2 Ó tu que estás cheia de clamor, cidade turbulenta, cidade alegre; os teus mortos não são mortos à espada, nem mortos em guerra." 
Isaiah22:3 Todos os teus principais homens, à uma, fugiram e, abandonados os seus arcos, deixaram-se ficar presos. Todos os que se acharam em ti foram presos juntamente; eles estavam fugindo para longe." 
Isaiah22:4 Portanto, disse eu: Virai de mim a vista, para que eu chore amargamente; não vos esforceis por me consolar sobre a destruição da filha do meu povo." 
Isaiah22:5 Pois é um dia de destroço, de atropelamento e de perplexidade da parte de Jeová dos Exércitos no vale da Visão: derrubamento de muros e gritos aos montes." 
Isaiah22:6 Elão tomou a aljava, juntamente com tropas de homens e de cavaleiros, e Quir descobriu o escudo." 
Isaiah22:7 Os teus vales escolhidos ficaram cheios de tropas, e os cavaleiros postaram-se em direção da porta." 
Isaiah22:8 Foi tirada a coberta de Judá, e, naquele dia, olhaste para as armas na Casa do Bosque." 
Isaiah22:9 Vistes que as brechas da Cidade de Davi eram muitas e ajuntastes as águas da piscina de baixo. 
Isaiah22:10 Contastes as casas de Jerusalém e as demolistes, para fortificar a muralha." 
Isaiah22:11 Também fizestes um reservatório entre os dois muros para a água da piscina velha. Porém não olhastes para aquele que isso tinha feito, nem tivestes respeito ao que o formou de longe." 
Isaiah22:12 O Senhor, Jeová dos Exércitos, chamou naquele dia para chorar e prantear, para rapar a cabeça e cingir o saco;" 
Isaiah22:13 porém só se vê gozo e alegria, matar bois, degolar ovelhas, comer carne e beber vinho; comamos e bebamos, porque amanhã morreremos." 
Isaiah22:14 Jeová dos Exércitos revelou-se aos meus ouvidos, dizendo: Não se vos perdoará por certo esta iniquidade até que morrais, diz o Senhor, Jeová dos Exércitos." 
Isaiah22:15 Assim diz o Senhor, Jeová dos Exércitos: Vai, entra a falar com esse administrador, com Sebna, o mordomo, e pergunta-lhe:" 
Isaiah22:16 Que fazes tu aqui? Que parente tens tu aqui, para lavrares aqui um sepulcro, lavrando em lugar alto o seu sepulcro, gravando na penha a sua morada?" 
Isaiah22:17 Eis que Jeová te atirará violentamente, dobrar-te-á inteiramente." 
Isaiah22:18 Ele te enrolará como uma bola e te atirará para um país espaçoso. Ali, morrerás, e para ali irão os carros da tua glória, ó opróbrio da casa do teu senhor." 
Isaiah22:19 Eu te deitarei fora do teu posto, e serás derribado do teu estado." 
Isaiah22:20 Naquele dia, chamarei o teu servo Eliaquim, filho de Hilquias;" 
Isaiah22:21 vesti-lo-ei da tua túnica, cingi-lo-ei com o teu cinto e entregarei nas suas mãos o teu governo; e ele será como pai para os habitantes de Jerusalém e para a casa de Judá." 
Isaiah22:22 Porei sobre o seu ombro a chave da casa de Davi; ele abrirá, e ninguém fechará; fechará, e ninguém abrirá." 
Isaiah22:23 Fincá-lo-ei como uma estaca num lugar firme, e ele será como um trono de glória para a casa de seu pai." 
Isaiah22:24 Nele, pendurarão toda a glória da casa de seu pai, a prole e a progênie, todos os pequenos vasos, desde os vasos de taças até os vasos de odres." 
Isaiah22:25 Naquele dia, diz Jeová dos Exércitos, cederá a estaca que foi fincada num lugar firme, será cortada e cairá; e será exterminada, e a carga que dela estava pendente, porque Jeová o disse." 
Isaiah23:1 A sentença acerca de Tiro. Uivai, navios de Társis, porque ela está desolada, de modo que não há casa nem entrada. Da terra de Quitim foi-lhes isso revelado." 
Isaiah23:2 Calai-vos, habitantes da região da costa, e tu que foste enriquecido pelos negociantes de Sidom, que passam pelo mar." 
Isaiah23:3 Por sobre grandes águas, foi-lhe trazida a semente de Sior, a messe do Nilo; ela se tornou o mercado das nações." 
Isaiah23:4 Envergonha-te, Sidom, porque o mar, a fortaleza do mar, disse: Não tive dores de parto, nem dei à luz, nem criei mancebos, nem eduquei donzelas." 
Isaiah23:5 Quando chegar essa notícia ao Egito, doer-se-ão os homens pela notícia de Tiro." 
Isaiah23:6 Passai a Társis; uivai, habitantes da região da costa." 
Isaiah23:7 É esta, porventura, a vossa cidade alegre, cuja origem é dos dias antigos, cujos pés a levavam para longe a peregrinar?" 
Isaiah23:8 Quem formou esse desígnio contra Tiro, distribuidora de coroas, cujos negociantes são príncipes e cujos mercadores os ilustres da terra?" 
Isaiah23:9 Jeová dos Exércitos formou esse desígnio para profanar a soberba de toda a glória e para reduzir à ignomínia todos os ilustres da terra. 
Isaiah23:10 Inunda a tua terra como o Nilo, filha de Társis; já não há mais o que te cinja." 
Isaiah23:11 A sua mão, ele a estendeu sobre o mar, abalou os reinos; Jeová deu ordens a respeito de Canaã, que se lhe destruíssem as fortalezas." 
Isaiah23:12 Ele disse: Não continuarás mais a te regozijar, ó oprimida filha virgem de Sidom; levanta-te e passa a Quitim; ainda ali não terás descanso." 
Isaiah23:13 Eis a terra dos caldeus; esse povo não existe mais; a Assíria tem-na destinado para as feras do deserto. Levantaram as suas torres de sítio, derrubaram os palácios dela; ela ficou reduzida a ruínas." 
Isaiah23:14 Uivai, navios de Társis, porque está desolada a vossa fortaleza." 
Isaiah23:15 Naquele dia, Tiro será posta em esquecimento por setenta anos, como os dias de um só rei. Depois de findos os setenta anos, sucederá a Tiro o que se diz no cântico da meretriz:" 
Isaiah23:16 Toma a harpa e anda em torno da cidade, ó meretriz entregue ao esquecimento; toca bem, canta muitos cânticos, para que haja memória de ti." 
Isaiah23:17 Findos os setenta anos, visitará Jeová a Tiro; ela tornará à sua ganância e fornicará com todos os reinos do mundo sobre a face da terra." 
Isaiah23:18 Serão as suas negociações e as suas ganâncias consagradas a Jeová. Não serão entesouradas, nem guardadas, porque as suas negociações serão para os que habitam perante Jeová, a fim de que comam até se saciarem e tenham vestimenta esplêndida." 
Isaiah24:1 Eis que Jeová despejará a terra, e a esvaziará, e a transtornará, e espalhará os seus habitantes." 
Isaiah24:2 Assim como suceder ao povo, assim sucederá ao sacerdote; como ao servo, assim ao seu senhor; como à serva, assim à sua senhora; como ao comprador, assim ao vendedor; como ao que empresta, assim ao que toma emprestado; como ao credor, assim ao devedor." 
Isaiah24:3 A terra será de todo despejada e de todo saqueada, porque Jeová proferiu essa palavra." 
Isaiah24:4 A terra pranteia e se murcha; o mundo enfraquece e se murcha: enfraquecem os mais altos da terra. 
Isaiah24:5 Também a terra está contaminada debaixo dos seus habitantes, porque transgrediram as leis, mudaram a ordenança e romperam a aliança sempiterna." 
Isaiah24:6 Por isso, a maldição tem devorado a terra, e os que nela habitam são tidos por culpados; por isso, são queimados os habitantes da terra, e ficam de resto poucos homens." 
Isaiah24:7 O mosto pranteia, a vide enfraquece, todos os alegres de coração gemem." 
Isaiah24:8 Cessa a alegria dos tambores, acaba a algazarra dos que exultam, cessa a alegria da harpa." 
Isaiah24:9 Não beberão vinho cantando árias; a bebida forte será amarga para os que a beberem. 
Isaiah24:10 Demolida está a cidade de caos; fechada está toda a casa, de modo que não se pode entrar." 
Isaiah24:11 Há um lamento nos campos por causa do vinho; já escureceu toda a alegria, já se foi o prazer da terra." 
Isaiah24:12 A desolação reina na cidade, e a porta está reduzida a ruínas." 
Isaiah24:13 Pois assim será no meio da terra entre os povos, como ao varejar de oliveira, como ao rebuscar uvas, quando está acabada a vindima." 
Isaiah24:14 Estes levantarão a sua voz, darão gritos; por causa da majestade de Jeová, clamarão desde o mar em altas vozes." 
Isaiah24:15 Pelo que glorificai no Oriente a Jeová, ao nome de Jeová, Deus de Israel, nas ilhas do mar." 
Isaiah24:16 Desde as extremidades da terra, temos ouvido cânticos, louvores ao justo. Porém eu disse: Desgraçado de mim! Desgraçado de mim! ai de mim! Os prevaricadores têm prevaricado, sim, os prevaricadores têm prevaricado excessivamente." 
Isaiah24:17 O pavor, e a cova, e o laço estão para cair sobre ti, morador da terra." 
Isaiah24:18 Aquele que fugir da voz do pavor cairá na cova; e o que subir do meio da cova ficará preso no laço; porque as janelas lá do alto já se abriram, e os fundamentos da terra tremem." 
Isaiah24:19 A terra está de todo despedaçada, a terra está de todo esmigalhada, a terra está de todo abalada." 
Isaiah24:20 A terra cambaleará como um bêbado e balanceará como uma rede de dormir; sobre ela será pesada a sua transgressão; ela cairá e não se levantará. 
Isaiah24:21 Naquele dia, Jeová castigará o exército dos altos nas alturas e os reis da terra, sobre a terra." 
Isaiah24:22 Serão ajuntados, como presos são ajuntados na cova, serão encarcerados na prisão e, depois de muitos dias, serão visitados." 
Isaiah24:23 Então, a lua se confundirá, e o sol se envergonhará, porque Jeová dos Exércitos reinará no monte de Sião e em Jerusalém, e na presença dos seus anciãos haverá glória." 
Isaiah25:1 Jeová, tu és o meu Deus; exaltar-te-ei e louvarei o teu nome, porque em fidelidade e verdade tens feito maravilhas, isto é, os teus antigos conselhos." 
Isaiah25:2 Pois da cidade fizeste um montão de pedras; da cidade fortificada uma ruína, do paço dos estranhos, que não seja mais cidade e que jamais seja reedificada." 
Isaiah25:3 Por isso, te glorificarão povos ferozes, e te temerão cidades de nações formidáveis." 
Isaiah25:4 Porque te hás tornado fortaleza para o pobre, fortaleza para o necessitado na sua angústia, refúgio contra a tempestade, sombra contra o calor, quando o assopro dos violentos é como uma tempestade contra um muro." 
Isaiah25:5 Como o calor em terra sedenta, abaterás o tumulto de estrangeiros; como o calor proveniente da sombra de nuvens, o cântico dos violentos será humilhado." 
Isaiah25:6 Jeová do exércitos fará neste monte para todos os povos um banquete de coisas gordurosas, banquete de vinhos com fezes, de coisas gordurosas e ricas em tutano, de vinhos com fezes, depois de bem coados." 
Isaiah25:7 Aniquilará neste monte a coberta que cobre todos os povos e o véu que está posto sobre todas as nações. 
Isaiah25:8 Aniquilará a morte para sempre; enxugará Deus as lágrimas de todos os rostos; e tirará de cima da terra todo o opróbrio do seu povo. Pois Jeová o disse. 
Isaiah25:9 Dir-se-á, naquele dia: Eis que este é o nosso Deus; por ele temos esperado, e ele nos salvará. Este é Jeová; por ele temos esperado; exultaremos e nos regozijaremos na salvação que ele der." 
Isaiah25:10 Pois neste monte repousará a mão de Jeová, e Moabe será trilhado no seu lugar, assim como se trilha a palha na água do monturo." 
Isaiah25:11 Estenderá as suas mãos no meio deles, assim como as estende o nadador para nadar, e abater-lhe-á sua altivez juntamente com as ciladas das suas mãos." 
Isaiah25:12 As fortificações das tuas altas muralhas, ele as demolirá, abaterá e fará dar em terra, reduzindo-as a pó." 
Isaiah26:1 Naquele dia, se cantará este cântico na terra de Judá: Temos uma cidade forte; Deus põe-lhe a salvação por muros e baluartes." 
Isaiah26:2 Abri vós as portas, para que entre a nação justa que observa a verdade." 
Isaiah26:3 Tu conservarás em perfeita paz aquele cujo propósito é firme, porque em ti confia." 
Isaiah26:4 Confiai sempre em Jeová. Pois em Jeová há uma rocha sempiterna. 
Isaiah26:5 Ele tem derrubado os que habitavam no alto, a saber, a cidade elevada; abate-a, abate-a até a terra e a reduz até o pó." 
Isaiah26:6 Pisá-la-á o pé: os pés dos pobres e os passos dos necessitados. 
Isaiah26:7 A vereda do justo é plana; nivelas, fazendo-a plana, a vereda do justo." 
Isaiah26:8 Também por ti, Jeová, temos esperado no caminho dos teus juízos; o teu nome e o teu memorial são a saudade da nossa alma." 
Isaiah26:9 Com a minha alma tenho tido de noite saudades de ti, sim, com o meu espírito dentro de mim te buscarei diligentemente; porque, quando os teus juízos ferirem a terra, os habitantes do mundo aprenderão a justiça." 
Isaiah26:10 Ainda que se mostre ao perverso, ele, contudo, não aprenderá a justiça; na terra da retidão, cometerá iniquidade e não verá a majestade de Jeová." 
Isaiah26:11 A tua mão, Jeová, está levantada; contudo, eles não veem; porém verão o teu zelo pelo povo e se envergonharão; o fogo devorará os teus adversários." 
Isaiah26:12 Jeová, tu hás de estabelecer para nós a paz; porque tu és o que fizeste para nós todas as nossas obras." 
Isaiah26:13 Ó Jeová, Deus nosso, outros senhores além de ti têm tido o domínio sobre nós; porém por teu intermédio somente celebraremos o teu nome." 
Isaiah26:14 Os mortos não tornarão a viver; as sombras não ressuscitarão, porque os visitaste, destruíste e fizeste perecer toda a memória deles." 
Isaiah26:15 Tens aumentado a nação, Jeová, tens aumentado a nação, tens obtido para ti a glória; tens estendido todos os confins da terra." 
Isaiah26:16 Na angústia, eles te buscaram, Jeová; derramaram orações, quando lhes sobreveio a tua correção." 
Isaiah26:17 Assim como a mulher grávida a quem se aproxima o tempo de dar à luz, tem dores e dá gritos nas suas dores, assim nos temos tornado diante de ti, Jeová." 
Isaiah26:18 Nós concebemos, estivemos com dores de parto, foi como se tivéssemos dado à luz o vento; não produzimos na terra livramento algum, nem nasceram os moradores do mundo." 
Isaiah26:19 Os teus mortos viverão; os meus cadáveres ressuscitarão. Despertai e cantai, vós os que habitais no pó; porque o teu orvalho é como o orvalho das ervas, e a terra lançará de si os mortos." 
Isaiah26:20 Vem, povo meu, entra nas tuas câmaras e fecha as tuas portas sobre ti; esconde-te por um pouco, até que passe a indignação." 
Isaiah26:21 Pois eis que Jeová sai do seu lugar para castigar os habitantes da terra por causa da sua iniquidade. Também a terra descobrirá o seu sangue e não cobrirá mais os seus mortos. 
Isaiah27:1 Naquele dia, Jeová castigará com a sua espada dura, grande e forte, a Leviatã, aquela serpente veloz, a Leviatã, aquela serpente cheia de roscas; ele matará ao dragão que está no mar." 
Isaiah27:2 Naquele dia, haverá uma vinha deliciosa; cantai dela." 
Isaiah27:3 Eu, Jeová, a guardo; cada momento a regarei, para que ninguém lhe faça dano, de noite e de dia, a guardarei." 
Isaiah27:4 Não há furor em mim. Oxalá que fossem ordenados diante de mim em guerra os espinhos e abrolhos! Contra eles marcharia e juntamente os queimaria. 
Isaiah27:5 Se assim não for, apodere-se da minha defesa, faça paz comigo, sim, faça paz comigo." 
Isaiah27:6 Nos dias vindouros, Jacó lançará raízes; Israel florescerá e brotará; encherão de fruto a face do mundo." 
Isaiah27:7 Porventura, feriu-o Jeová como feriu aos que o feriram? Ou foi ele morto como foram mortos os que o mataram?" 
Isaiah27:8 Quando o despediste, castigaste-o com medida; ele removeu-o com o seu assopro impetuoso no dia do vento oriental." 
Isaiah27:9 Portanto, do seguinte modo será expiada a iniquidade de Jacó, e este será todo o fruto de remoção do seu pecado: ele quebrará todas as pedras do altar como pedras de cal que são feitas em pedaços, de modo que os Aserins e as imagens do sol não sejam mais levantadas." 
Isaiah27:10 Pois a cidade fortificada se tornou solitária, morada desamparada e abandonada como o deserto; ali, pastará o bezerro; ali, se deitará e consumirá os seus ramos." 
Isaiah27:11 Quando as suas varas se secarem, serão quebradas; virão as mulheres e lhes atearão fogo. É um povo que não tem entendimento; portanto, não se compadecerá dele o que o fez, e não lhe mostrará favor aquele que o formou." 
Isaiah27:12 Naquele dia, varejará Jeová desde a inundação do rio até o ribeiro do Egito, e vós, filhos de Israel, sereis colhidos um a um." 
Isaiah27:13 naquele dia, se tocará uma grande trombeta. Virão os que estavam para perecer na terra da Assíria e os que estavam desterrados na terra do Egito, e adorarão a Jeová no monte santo, em Jerusalém." 
Isaiah28:1 Ai da vaidosa coroa dos bêbados de Efraim e da flor caduca do seu glorioso ornamento que está sobre a cabeça do vale fertilíssimo dos que são vencidos de vinho. 
Isaiah28:2 Eis que o Senhor tem um valente e poderoso; como tempestade de saraiva, tormenta destruidora, como tempestade de grandes águas que trasbordam, ele, com a mão, derrubará por terra." 
Isaiah28:3 Aos pés será pisada a vaidosa coroa dos bêbados de Efraim; 
Isaiah28:4 e a flor caduca do seu glorioso ornamento, que está sobre a cabeça do vale fertilíssimo, será como o figo temporão que amadurece antes do verão, o qual, quando alguém o vir, pondo nele os olhos, o devora, mal tomando-o nas mãos." 
Isaiah28:5 Naquele dia, Jeová dos Exércitos servirá de coroa de glória e de diadema de formosura para o restante do seu povo," 
Isaiah28:6 de espírito de juízo para quem está sentado para julgar e de fortaleza para os que fazem voltar a batalha até a porta. 
Isaiah28:7 Mas também estes cambaleiam por causa do vinho e não podem ter-se em pé por causa da bebida forte; o sacerdote e o profeta cambaleiam por causa da bebida forte, são absorvidos pelo vinho, não podem ter-se em pé por causa da bebida forte; cambaleiam na visão, tropeçam no juízo." 
Isaiah28:8 Pois todas as mesas estão cheias de vômito e sujidade, de modo que não há lugar que esteja limpo." 
Isaiah28:9 A quem ensinará ele o conhecimento? A quem fará entender a mensagem? Aos desmamados e aos que foram arrancados dos peitos. 
Isaiah28:10 Pois é preceito sobre preceito, preceito sobre preceito; regra sobre regra, regra sobre regra; um pouco aqui, um pouco ali." 
Isaiah28:11 Na verdade, por lábios de gago e em língua estranha, falará ele a este povo," 
Isaiah28:12 a quem disse: Este é o descanso, dai descanso ao cansado; e este é o refrigério; todavia, não quiseram ouvir." 
Isaiah28:13 Portanto, a palavra de Jeová lhes será preceito sobre preceito, preceito sobre preceito; regra sobre regra, regra sobre regra; um pouco aqui, um pouco ali; para que vão, e caiam para trás, e fiquem quebrantados, enlaçados e presos." 
Isaiah28:14 Por isso, ouvi a palavra de Jeová, homens escarnecedores, que tendes o domínio sobre este povo que está em Jerusalém." 
Isaiah28:15 Porquanto tendes dito: Temos feito uma aliança com a morte e com o Sheol, um pacto; quando passar o flagelo trasbordante, não chegará a nós; porque temos feito mentiras o nosso refúgio, e debaixo da falsidade nos temos escondido." 
Isaiah28:16 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Eis que ponho em Sião como alicerce uma pedra, pedra provada, pedra preciosa do ângulo de firme fundamento; aquele que crer não se apressará." 
Isaiah28:17 Farei juízo a regra, e justiça, o prumo. A saraiva varrerá o refúgio de mentiras, e as águas inundarão o esconderijo." 
Isaiah28:18 A vossa aliança com a morte será anulada, e o vosso pacto com o Sheol não subsistirá; quando passar o flagelo trasbordante, sereis por ele pisados." 
Isaiah28:19 Todas as vezes que passar, vos arrebatará; porque, de manhã em manhã, passará, de dia e de noite; e será simplesmente um horror o entender a mensagem." 
Isaiah28:20 Pois a cama é tão curta, que nela ninguém se pode estender, e a coberta, tão estreita, que com ela ninguém se pode cobrir." 
Isaiah28:21 Porque Jeová se levantará como no monte de Perazim, mostrar-se-á irado como no vale de Gibeão, para fazer a sua obra, a sua obra estranha, e para executar a sua tarefa, a sua tarefa estranha." 
Isaiah28:22 Agora, pois, não sejais escarnecedores, para que não se façam mais fortes os vossos grilhões, porque do Senhor Jeová dos Exércitos tenho ouvido falar em uma consumação, e esta já determinada, sobre toda a terra." 
Isaiah28:23 Dai atenção e ouvi a minha voz; escutai e ouvi o meu discurso. 
Isaiah28:24 Acaso, o lavrador está sempre lavrando, a fim de semear? Está ele sempre abrindo e esterroando a sua terra?" 
Isaiah28:25 Depois de lhe ter nivelado a superfície, não semeia a nigela, não espalha o cominho, não lança o trigo a eito, a cevada no lugar determinado e a espelta na margem?" 
Isaiah28:26 Pois o seu Deus o instrui devidamente e o ensina. 
Isaiah28:27 Porquanto a nigela não se trilha com trilho, nem sobre o cominho passa a roda de carro; mas a nigela é debulhada com a vara, e o cominho, com um pau." 
Isaiah28:28 Acaso, é esmiuçado o trigo? Não; o lavrador nem sempre o está debulhando, nem sempre está fazendo passar por cima dele a roda do seu carro e os seus cavalos; não o esmiúça." 
Isaiah28:29 Também isso procede de Jeová dos Exércitos, que é maravilhoso em conselho e grande em sabedoria." 
Isaiah29:1 Ah! Ariel, Ariel, cidade onde Davi acampou! Acrescentai ano a ano; completem as festas o seu ciclo;" 
Isaiah29:2 então, porei Ariel em aperto, e haverá pranto e lamentação. Ela será para mim como um ariel." 
Isaiah29:3 Acamparei num círculo ao redor de ti, te cercarei de trincheiras e contra ti levantarei obras de sítio." 
Isaiah29:4 Serás abatida e desde a terra falarás, e desde o pó sairá fraca a tua palavra; a tua voz, vinda desde a terra, será como a de um que tem espírito familiar, e a tua fala resmungará desde o pó." 
Isaiah29:5 Mas a multidão dos teus inimigos será como o pó miúdo, e a multidão dos terríveis, como a palha volante; isso acontecerá num momento, repentinamente." 
Isaiah29:6 Da parte de Jeová dos Exércitos será ela visitada com trovão, com terremoto e grande estrondo, com redemoinho e tempestade e com chama de fogo devorante." 
Isaiah29:7 Será como sonho, visão noturna, a multidão de todas as nações que pelejarem contra Ariel, a multidão de todos os que pelejarem contra ela e contra todas as suas trincheiras, e dos que a puserem em aperto." 
Isaiah29:8 Assim como o faminto sonha que come, mas, despertando, tem vazia a sua alma; assim como o sedento sonha que bebe, mas, despertando, está fatigado e a sua alma tem sede assim será a multidão de todas as nações que pelejarem contra o monte de Sião." 
Isaiah29:9 Demorai-vos e ficai pasmados; cegai-vos e ficai cegos; bêbados estão, porém não de vinho; cambaleiam, porém não de bebida forte." 
Isaiah29:10 Pois Jeová tem derramado sobre vós o espírito de profundo sono, tem fechado os vossos olhos, que são os profetas, e tem coberto de véu as vossas cabeças, que são os videntes." 
Isaiah29:11 Toda a visão já se vos tornou como as palavras de um livro selado, que se dá ao que sabe ler, dizendo: Lê isto, peço-te; e ele responde: Não posso, porque está selado;" 
Isaiah29:12 e dá-se o livro ao que não sabe ler, dizendo: Lê isto, peço-te; e ele responde: Não sei ler." 
Isaiah29:13 Disse o Senhor: Como este povo se chega para mim e com a sua boca e com os seus lábios me honra, mas tem apartado para longe de mim o seu coração, e como o temor que de mim tem é mandamento de homens que lhes tem sido ensinado," 
Isaiah29:14 portanto eis que continuarei a fazer no meio deste povo uma obra maravilhosa, sim, uma obra maravilhosa e um portento; a sabedoria dos seus sábios perecerá, e o entendimento dos seus prudentes se esconderá." 
Isaiah29:15 Ai dos que escondem profundamente de Jeová o seu conselho, dos que fazem as suas obras às escuras e dizem: Quem nos vê? Quem nos conhece?" 
Isaiah29:16 Ah! A vossa perversidade! Acaso, o oleiro há de ser reputado como barro, de modo que a obra diga de quem a fez: Ele não me fez; ou a coisa formada diga de quem a formou: Ele não tem entendimento?" 
Isaiah29:17 Acaso, dentro ainda de muito pouco tempo, não se converterá o Líbano num campo fértil, e não será tido um campo fértil como um bosque?" 
Isaiah29:18 Naquele dia, os surdos ouvirão as palavras do livro, e os olhos dos cegos verão dentre a escuridão e dentre as trevas." 
Isaiah29:19 Em Jeová alegrar-se-ão cada vez mais os mansos, e no Santo de Israel exultarão os pobres dentre os homens." 
Isaiah29:20 Pois o opressor já não é mais, deixou de existir o escarnecedor, e se acham exterminados todos os que se dão à iniquidade," 
Isaiah29:21 os quais, por uma palavra, fazem culpado um homem, armam laços ao que faz repreensões na porta e, por um nada, derrubam o justo." 
Isaiah29:22 Portanto, acerca da casa de Jacó, assim diz Jeová, que remiu a Abraão: Jacó não será mais envergonhado, nem mais se empalidecerá o seu rosto." 
Isaiah29:23 Mas, quando ele e seus filhos virem a obra das minhas mãos no meio deles, santificarão o meu nome, sim, santificarão o Santo de Jacó e temerão o Deus de Israel." 
Isaiah29:24 Também os que erram de espírito chegarão a ter entendimento; e os que murmuram receberão instrução. 
Isaiah30:1 Ai dos filhos rebeldes, diz Jeová, que tomam conselho, porém não de mim; que urdem uma teia, porém não pelo meu espírito, para acrescentarem pecado sobre pecado!" 
Isaiah30:2 Que se põem a caminho para descer ao Egito e não têm consultado a minha boca, para fugirem ao asilo de Faraó e para confiarem na sombra do Egito!" 
Isaiah30:3 Portanto, o asilo de Faraó se vos tornará em vergonha, e a confiança na sombra do Egito, em confusão." 
Isaiah30:4 Pois os seus príncipes já estão em Zoã, e os seus embaixadores já chegaram a Hanes." 
Isaiah30:5 Todos serão envergonhados de um povo que não lhes pode aproveitar, que não serve de auxílio nem de proveito, porém de vergonha como também de opróbrio." 
Isaiah30:6 A sentença acerca das bestas do Sul. Através da terra da tribulação e angústia, de onde vêm a leoa e o leão, a víbora e a serpente ardente e voadora, levam sobre os ombros de jumentinhos as suas riquezas e, sobre as corcovas dos camelos, os seus tesouros, para um povo que não lhes aproveitará." 
Isaiah30:7 Pois, quanto ao Egito, vão e de nenhum valor é o seu auxílio; por isso, lhe tenho chamado Raabe que não se move." 
Isaiah30:8 Vai, escreve isso numa tabuinha perante eles e registra-o num livro, a fim de que fique até os dias vindouros, para sempre e perpetuamente." 
Isaiah30:9 Pois é um povo rebelde, são filhos mentirosos, filhos que não querem ouvir a instrução de Jeová." 
Isaiah30:10 Eles dizem aos videntes: Não vejais; e aos profetas: Não nos profetizeis coisas retas, falai-nos coisas aprazíveis, profetizai ilusões;" 
Isaiah30:11 apartai-vos do caminho, desviai-vos da vereda, fazei que o Santo de Israel desapareça de diante de nós." 
Isaiah30:12 Por isso, assim diz o Santo de Israel: Porquanto rejeitais esta palavra, confiais na opressão e perversidade e sobre elas vos estribais," 
Isaiah30:13 portanto esta iniquidade vos será como uma brecha que, prestes a cair, forma barriga num alto muro, cuja queda vem de repente, num momento." 
Isaiah30:14 Jeová o quebrará como se quebra um vaso de oleiro, despedaçando-o por completo; de sorte que não se achará entre os seus pedacinhos um caco em que se leve fogo da lareira ou com que se tire água da cisterna." 
Isaiah30:15 Pois assim disse o Senhor Jeová, o Santo de Israel: Voltando e descansando, sereis salvos; no sossego e na confiança, estará a vossa força. Vós não quisestes;" 
Isaiah30:16 antes dissestes: Não, mas sobre cavalos fugiremos (portanto, haveis de fugir) e sobre cavalos ligeiros cavalgaremos (portanto, hão de ser ligeiros os que te perseguirem)." 
Isaiah30:17 Pela ameaça de um só, fugirão mil; e, pela ameaça de cinco, fugireis, até que fiqueis como um mastro no cume de um monte e como um estandarte sobre um outeiro." 
Isaiah30:18 Por esse motivo, esperará Jeová para se apiedar de vós e se levantará para ter compaixão de vós, porque Jeová é Deus de juízos; bem-aventurados todos os que por ele esperam." 
Isaiah30:19 Na verdade, o povo habitará em Sião, em Jerusalém. Tu não chorarás mais; certamente, se compadecerá de ti à voz do seu clamor; quando te ouvir, te responderá." 
Isaiah30:20 Embora Jeová vos dê pão de adversidade e água de aflição, contudo, não se esconderão mais os teus mestres; os teus olhos verão os teus mestres." 
Isaiah30:21 Quando vos desviardes para a direita e quando vos desviardes para a esquerda, os teus ouvidos ouvirão atrás de ti uma palavra, dizendo: Este é o caminho, andai por ele." 
Isaiah30:22 Contaminareis a cobertura das tuas imagens esculpidas, de prata, e a vestidura das tuas imagens fundidas, de ouro; lançá-las-ás fora como coisa imunda e dir-lhe-ás: Vai-te daqui!" 
Isaiah30:23 Jeová dará chuva para a tua semente, com a qual semearás a terra, e pão da novidade da terra, o qual será pingue e abundante. Naquele dia, será apascentado o teu gado em largos pastos." 
Isaiah30:24 Também os bois e os jumentinhos que lavram a terra comerão feno com sal, feno que terá sido alimpado com a pá e com a joeira." 
Isaiah30:25 Sobre todo o monte elevado e sobre todo o outeiro alto haverá ribeiros e torrentes de águas, no dia da grande matança, quando caírem as torres." 
Isaiah30:26 Demais, a luz da lua será como a luz do sol, e a luz do sol será sétupla como a luz de sete dias, no dia em que Jeová atar a ferida do seu povo e curar o golpe da sua chaga." 
Isaiah30:27 Eis que o nome de Jeová vem de longe, ardendo na sua ira e numa densa massa de fumo; os seus lábios estão cheios de indignação, e a sua língua é como um fogo devorante." 
Isaiah30:28 O seu assopro é como uma torrente que inunda e chega até o pescoço para cirandar as nações com a ciranda de vaidade; um freio que induz ao erro estará nos queixos dos povos. 
Isaiah30:29 O vosso cântico será como o da noite em que se guarda uma santa festividade; e a alegria do vosso coração, como a de quem se põe a caminho ao som da flauta para ir ao monte de Jeová, à Rocha de Israel." 
Isaiah30:30 Jeová fará ouvir a sua voz gloriosa e mostrará a descida do seu braço na indignação da sua ira, na chama de um fogo devorante, no arrebentar de nuvens, na tempestade de chuva e na saraiva." 
Isaiah30:31 Pois, pela voz de Jeová, será despedaçado o assírio, a quem ele feriu com a vara." 
Isaiah30:32 Cada varada que Jeová lhe aplicar com a vara para isso destinada será com tambores e harpas; e pelejará contra eles em batalhas em que agitará essa vara. 
Isaiah30:33 Na verdade, Tofete está, de há muito, preparado; sim, para o rei está aparelhado. Foi feito profundo e dilatado; a sua pira tem fogo e muita lenha; o assopro de Jeová, como uma torrente de enxofre, é o que o acende." 
Isaiah31:1 Ai dos que descem ao Egito em busca de socorro e se estribam em cavalos! Ai dos que confiam em carros, por serem muitos, e em cavaleiros, por serem fortes; porém não olham para o Santo de Israel, nem buscam a Jeová!" 
Isaiah31:2 Contudo, também ele é sábio; fará vir o mal, não deixará de cumprir as suas palavras, mas levantar-se-á contra a casa dos malfeitores e contra o auxílio dos que obram a iniquidade." 
Isaiah31:3 Ora, os egípcios são homens e não Deus; os seus cavaleiros são carne e não espírito. Quando Jeová estender a mão, tanto tropeçará quem dá o auxílio como cairá quem recebe o auxílio, e todos juntamente serão consumidos." 
Isaiah31:4 Pois assim me diz Jeová: Assim como ruge sobre a sua presa o leão, o cachorro do leão, contra o qual se convoca um tropel de pastores e não se espanta da vozeria deles, nem pelo seu alarido se abate, assim descerá Jeová dos Exércitos para pelejar sobre o monte de Sião e sobre o seu outeiro." 
Isaiah31:5 Como aves quando adejam, assim Jeová dos Exércitos protegerá a Jerusalém, protegendo e livrando, passando e pondo a salvo." 
Isaiah31:6 Voltai-vos, filhos de Israel, para aquele contra quem vos tendes profundamente rebelado." 
Isaiah31:7 Pois, naquele dia, lançará fora cada um os seus ídolos de prata e os seus ídolos de ouro, que vos fabricaram as vossas mãos para pecardes." 
Isaiah31:8 Então, o assírio cairá pela espada, não de homem; e a espada, não de homem, o devorará; fugirá diante da espada, e os seus mancebos serão condenados a trabalhos forçados." 
Isaiah31:9 Devido ao terror, desaparecerá a sua rocha, e os seus príncipes se assombrarão do estandarte, diz Jeová, cujo fogo está em Sião, e cuja fornalha, em Jerusalém." 
Isaiah32:1 Eis que, em justiça, reinará um rei, e, em retidão, governarão príncipes." 
Isaiah32:2 Um varão servirá de abrigo contra o vento, de esconderijo contra a tempestade, de rios de água numa terra árida e de sombra de uma grande penha numa terra sedenta." 
Isaiah32:3 Os olhos dos que veem não se ofuscarão, e os ouvidos dos que ouvem escutarão." 
Isaiah32:4 Também o coração dos temerários entenderá o conhecimento, e a língua dos gagos estará pronta a falar distintamente." 
Isaiah32:5 O tolo não será mais chamado nobre, nem o fraudulento será mais intitulado generoso." 
Isaiah32:6 Pois o tolo falará tolices, e o seu coração obrará a iniquidade, para praticar a profanidade e proferir erros contra Jeová, para deixar vazia a alma do faminto e fazer faltar a bebida ao sedento." 
Isaiah32:7 Também as maquinações do fraudulento são más; é ele quem forma planos sinistros para perder os mansos com palavras mentirosas, ainda quando o pobre fala o que é justo." 
Isaiah32:8 O nobre, porém, forma planos nobres e neles permanecerá." 
Isaiah32:9 Levantai-vos, mulheres indolentes, e ouvi a minha voz; escutai, filhas descuidadas, o meu discurso." 
Isaiah32:10 Num ano e dias, sereis perturbadas, mulheres descuidadas, pois a vindima está consumida, e não virá a colheita." 
Isaiah32:11 Tremei, mulheres indolentes, turbai-vos, ó descuidadas; despi-vos, ponde-vos nuas e cingi de saco os vossos lombos." 
Isaiah32:12 Baterão nos seus peitos por causa dos campos aprazíveis, por causa da vinha frutífera." 
Isaiah32:13 Espinhos e abrolhos virão sobre a terra do meu povo, sobre todas as casas de alegria, numa cidade jubilosa." 
Isaiah32:14 O palácio será abandonado; a cidade populosa ficará deserta; o outeiro e a atalaia servirão de covis para sempre, folga dos asnos monteses e pasto dos rebanhos;" 
Isaiah32:15 até que sobre nós se derrame o Espírito lá do alto, o deserto se torne em campo fértil e o campo fértil seja reputado por um bosque." 
Isaiah32:16 Então, o juízo habitará no deserto, e a justiça morará no campo fértil." 
Isaiah32:17 A obra da justiça será a paz; e o efeito da justiça será o sossego e confiança para sempre. 
Isaiah32:18 O meu povo habitará em morada de paz e em lugares quietos de descanso. 
Isaiah32:19 Mas haverá saraiva quando cair o bosque, e a cidade será de todo abatida." 
Isaiah32:20 Felizes sois vós os que semeais junto a todas as águas, que deixais livres os pés do boi e do jumento." 
Isaiah33:1 Ai de ti que despojas e que não foste despojado, que procedes perfidamente e que não foste tratado perfidamente! Quando tiveres cessado de despojar, serás despojado e, quando tiveres acabado de proceder perfidamente, contra ti procederão perfidamente." 
Isaiah33:2 Compadece-te de nós, Jeová; por ti temos esperado. Sê o braço deles de manhã em manhã, como também a nossa salvação no tempo da tribulação." 
Isaiah33:3 Ao som do tumulto, fogem os povos; quando te levantas, são dispersas as nações." 
Isaiah33:4 O vosso despojo será ajuntado como ajunta a lagarta; como saltam os gafanhotos, assim sobre ele saltarão." 
Isaiah33:5 Exaltado é Jeová, porque habita no alto; tem enchido a Sião de juízo e justiça." 
Isaiah33:6 Nos teus tempos, haverá estabilidade, abundância de salvação, sabedoria e conhecimento. O temor de Jeová é o tesouro de Sião." 
Isaiah33:7 Eis que os valentes clamam de fora; os embaixadores da paz choram amargamente. 
Isaiah33:8 As estradas estão desoladas, cessa o viandante; o inimigo violou a aliança, desprezou as cidades e não faz caso algum dos homens." 
Isaiah33:9 A terra pranteia, desfalece; o Líbano está envergonhado e se murcha; Sarom torna-se como um deserto; Basã e o Carmelo ficam despidos de folhas." 
Isaiah33:10 Agora, me levantarei, diz Jeová; agora, me erguerei; agora, serei exaltado." 
Isaiah33:11 Concebereis feno, parireis restolho; o vosso fôlego é o fogo que vos há de devorar." 
Isaiah33:12 Os povos serão como as queimas de cal, como espinhos cortados que são queimados no fogo." 
Isaiah33:13 Ouvi, vós os que estais longe, o que tenho feito; reconhecei, vós os que estais perto, o meu poder." 
Isaiah33:14 Os pecadores em Sião estão assombrados; o tremor apodera-se dos ímpios. Quem, dentre nós, habitará com o fogo devorante? Quem, dentre nós, habitará com os ardores sempiternos?" 
Isaiah33:15 Aquele que anda em justiça e fala o que é reto; aquele que despreza o ganho da opressão, que sacode as suas mãos para não receber peitas, que tapa os seus ouvidos, para não ouvir falar do derramamento de sangue, e fecha os seus olhos, para não ver o mal;" 
Isaiah33:16 este habitará nas alturas. As fortificações das rochas será o seu alto refúgio; dar-se-lhe-á o seu pão, as suas águas são seguras." 
Isaiah33:17 Os teus olhos verão o rei na sua formosura; verão a terra que se estende amplamente. 
Isaiah33:18 O teu coração meditará o terror: Onde está aquele que registrou, onde está quem pesou o tributo, onde está o que numerou as torres?" 
Isaiah33:19 Não verás o povo feroz, povo de fala profunda, que não se pode perceber, de língua estranha, que não se pode entender." 
Isaiah33:20 Olha para Sião, cidade das nossas solenidades; os teus olhos verão Jerusalém, habitação quieta, tenda que não será removida, cujas estacas nunca serão arrancadas, nem será quebrada nenhuma das suas cordas." 
Isaiah33:21 Mas Jeová ali estará conosco em majestade, ali nesse lugar de largos rios e correntes, no qual não entrará baixel a remo, nem por ele passará navio grande." 
Isaiah33:22 Porque Jeová é o nosso juiz, Jeová é o nosso legislador, Jeová é o nosso Rei; ele nos salvará." 
Isaiah33:23 As tuas enxárcias estão afrouxadas; não puderam ter firme o seu mastro, nem desfraldar a vela. Então, se repartiu a presa de grandes despojos; até os coxos participaram dela." 
Isaiah33:24 Nenhum morador dirá: Estou doente; quanto ao povo que nela habitar, perdoar-se-lhe-á a sua iniquidade." 
Isaiah34:1 Chegai-vos, nações, para ouvir, e escutai, povos; ouça a terra e a sua plenitude, o mundo e tudo o que ele produz." 
Isaiah34:2 Pois Jeová tem indignação contra todas as nações e furor contra todo o seu exército; tem-nas destruído totalmente, tem-nas entregue à matança." 
Isaiah34:3 Os seus mortos também serão arrojados, subirá o mau cheiro dos seus cadáveres, e os montes serão derretidos pelo seu sangue." 
Isaiah34:4 Todo o exército do céu dissolverá, e os céus se enrolarão como um livro; todo o seu exército desvanecerá, como cai a folha da vide e da figueira." 
Isaiah34:5 Pois a minha espada se tem embriagado no céu; eis que descerá sobre Edom e sobre o povo devotado por mim à destruição, para exercer juízo." 
Isaiah34:6 A espada de Jeová está cheia de sangue, está engrossada com gordura, com o sangue de cordeiros e de bodes, com a gordura dos rins de carneiros; porque Jeová tem sacrifício em Bozra e grande matança na terra de Edom." 
Isaiah34:7 Descerão com eles os bois monteses e os novilhos com os touros; a sua terra embriagar-se-á de sangue, e o seu pó se engrossará de gordura." 
Isaiah34:8 Pois é o dia da vingança de Jeová e o ano da retribuição na controvérsia de Sião. 
Isaiah34:9 Converter-se-ão em pez as suas torrentes, e o seu pó, em enxofre, a sua terra tornar-se-á em pez ardente." 
Isaiah34:10 Nem de noite nem de dia, se apagará; o seu fumo subirá para sempre; de geração em geração, ficará deserta; pelos séculos dos séculos, ninguém por ela passará." 
Isaiah34:11 Mas o pelicano e o ouriço a possuirão; o bufo e o corvo nela habitarão. Estender-se-á sobre ela a regra de confusão e o prumo de vaidade. 
Isaiah34:12 Os seus nobres serão chamados ao reino, porém não haverá nenhum; e todos os seus príncipes serão reduzidos a nada." 
Isaiah34:13 Nascerão espinhos nos seus palácios, urtigas e cardos, nas suas fortalezas. Será uma habitação de chacais, pastagem de avestruzes." 
Isaiah34:14 As feras do deserto se encontrarão com as hienas, e os sátiros clamarão uns para os outros; a bruxa se pousará ali e achará para si um lugar de descanso." 
Isaiah34:15 Ali, fará a serpente o seu ninho, porá os ovos e os chocará; e, debaixo da sua sombra, ajuntará os seus filhotes. Ali, se ajuntarão os abutres, macho e fêmea." 
Isaiah34:16 Buscai no livro de Jeová e lede; nenhuma dessas criaturas faltará, nenhuma será privada do seu companheiro, porque a boca de Jeová o ordenou, e o seu Espírito as ajuntou." 
Isaiah34:17 Ele deitou sortes por elas, e a sua mão lhes repartiu por medida esta terra; possuí-la-ão para sempre; de geração em geração, nela habitarão." 
Isaiah35:1 O deserto e a terra sedenta se regozijarão; o ermo exultará e florescerá como o narciso. 
Isaiah35:2 Florescerá abundantemente, e exultará de júbilo, e romperá em cânticos; dar-se-lhe-á a glória do Líbano, a excelência de Carmelo e de Sarom. Eles verão a glória de Jeová, a excelência de nosso Deus." 
Isaiah35:3 Confortai as mãos fracas e firmai os joelhos que vacilam. 
Isaiah35:4 Dizei aos tímidos de coração: Sede fortes, não temais; eis que há de vir o vosso Deus com vingança, com recompensa de Deus; ele virá e vos salvará." 
Isaiah35:5 Então, se abrirão os olhos dos cegos, e se desimpedirão os ouvidos dos surdos." 
Isaiah35:6 Então, saltará o coxo como veado, e a língua dos mudos cantará de júbilo. Pois águas arrebentarão no deserto, e torrentes, no ermo." 
Isaiah35:7 A miragem tornar-se-á em lagos, e a terra sedenta, em mananciais de água; na habitação onde se deitam os chacais, nascerá a erva com canas e juncos." 
Isaiah35:8 Haverá ali uma estrada, um caminho, que se chamará o Caminho Santo; não passará por ele o imundo, porém será para eles; dos que caminham por ele, até os loucos, não errarão." 
Isaiah35:9 Ali, não haverá leão, por ali não subirão feras de rapina; elas não se acharão ali, mas por ali andarão os remidos." 
Isaiah35:10 Os resgatados por Jeová voltarão e virão a Sião com cânticos de júbilo, e sobre as suas cabeças haverá alegria sempiterna; obterão alegria e gozo, e deles fugirá a tristeza e o gemido." 
Isaiah36:1 Ora, no décimo quarto ano do rei Ezequias, subiu Senaqueribe, rei da Assíria, contra as cidades fortificadas de Judá e as tomou." 
Isaiah36:2 O rei da Assíria enviou de Laquis a Jerusalém ao rei Ezequias Rabsaqué com um grande exército. Este parou junto ao aqueduto da piscina superior no caminho do campo do lavandeiro. 
Isaiah36:3 Então, saíram a ter com ele Eliaquim, filho de Hilquias, mordomo, Sebna, secretário, e Joá, filho de Asafe, cronista-mor." 
Isaiah36:4 Disse-lhes Rabsaqué: Dizei a Ezequias: Assim diz o grande rei, o rei da Assíria: Que confiança é essa em que te estribas?" 
Isaiah36:5 Digo, o teu conselho e poder para a guerra são tão somente palavras vãs. Em quem, pois, agora, confias, visto que hás rebelado contra mim?" 
Isaiah36:6 Eis que confias no Egito, no bordão desse caniço esmagado, sobre o qual, se o homem se firmar, ele se lhe meterá pela mão e a traspassará; assim é Faraó, rei do Egito, para todos os que nele confiam." 
Isaiah36:7 Mas, se me disseres: Confiamos em Jeová, nosso Deus, não é este aquele cujos altos e altares Ezequias tirou, dizendo a Judá e a Jerusalém: Diante deste altar adorareis?" 
Isaiah36:8 Agora, pois, dá penhores ao rei da Assíria, meu amo, e dar-te-ei dois mil cavalos, se da tua parte puderes achar homens para montar neles." 
Isaiah36:9 Como, então, poderás pôr em fuga um só capitão dos menores dos servos do meu amo e confiar no Egito para obteres cavalos e carros?" 
Isaiah36:10 Porventura, subi eu, agora, sem Jeová contra esta terra para a destruir? Disse-me Jeová: Sobe contra esta terra e destrói-a." 
Isaiah36:11 Então, disseram Eliaquim, Sebna e Joá a Rabsaqué: Rogamos-te que fales aos teus servos na língua aramaica, pois nós a entendemos; e não nos fales na língua dos judeus aos ouvidos do povo que está em cima do muro." 
Isaiah36:12 Mas Rabsaqué respondeu-lhes: Enviou-me, porventura, o meu amo ao teu amo e a ti para falar essas palavras? Não me enviou aos homens que estão sentados em cima do muro, para que, juntamente convosco, comam o seu excremento e bebam a sua urina?" 
Isaiah36:13 Então, Rabsaqué se pôs em pé e, gritando em alta voz na língua dos judeus, disse: Ouvi as palavras do grande rei, do rei da Assíria." 
Isaiah36:14 Assim diz o rei: Não vos engane Ezequias, porque não vos poderá livrar." 
Isaiah36:15 Nem tampouco vos faça Ezequias confiar em Jeová, dizendo: Jeová, na verdade, nos livrará; esta cidade não será entregue nas mãos do rei da Assíria." 
Isaiah36:16 Não deis ouvidos a Ezequias. Pois assim diz o rei da Assíria: Fazei as vossas pazes comigo e saí para mim; coma cada um de vós da sua vinha e da sua figueira e beba cada um as águas da sua cisterna; 
Isaiah36:17 até que eu venha e vos transfira para uma terra que é semelhante a vossa terra, terra de trigo e de mosto, terra de pão e de vinho." 
Isaiah36:18 Guardai-vos não vos iluda Ezequias, dizendo: Jeová nos livrará. Acaso, os deuses das nações livraram cada um a sua terra das mãos do rei da Assíria?" 
Isaiah36:19 Onde estão os deuses de Hamate e Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim? Livraram eles de minha mão a Samaria? 
Isaiah36:20 Entre todos os deuses das terras, quais são os que livraram da minha mão a sua terra, para que Jeová possa livrar da minha mão a Jerusalém?" 
Isaiah36:21 Eles, porém, se calaram e não lhe responderam palavra. Pois o rei ordenou, dizendo: Não lhe respondais." 
Isaiah36:22 Então, Eliaquim, filho de Hilquias, mordomo, e Sebna, secretário, e Joá, filho de Asafe, cronista-mor, vieram ter com Ezequias, rasgados os vestidos, e lhe referiram as palavras de Rabsaqué." 
Isaiah37:1 Tendo ouvido isso o rei Ezequias, rasgou os seus vestidos, cobriu-se de saco e entrou na Casa de Jeová." 
Isaiah37:2 Então, enviou ao profeta Isaías, filho de Amoz, o mordomo Eliaquim e o secretário Sebna, e os anciãos dos sacerdotes cobertos de saco." 
Isaiah37:3 Estes lhe disseram: Assim diz Ezequias: Este dia é dia de angústia, de increpação e de contumélia; porque os filhos são chegados ao parto, e não há força para os dar à luz." 
Isaiah37:4 Talvez Jeová, teu Deus, ouviu as palavras de Rabsaqué, a quem o rei da Assíria, seu amo, enviou para afrontar ao Deus vivo, e repreenderá as palavras que Jeová, teu Deus, ouviu; levanta, pois, a tua oração a favor dos que ainda restam." 
Isaiah37:5 Foram os servos do rei Ezequias ter com Isaías," 
Isaiah37:6 e Isaías lhes disse: Assim direis ao vosso amo: Assim diz Jeová: Não tenhas medo das palavras que ouviste, com as quais os servos do rei da Assíria me blasfemaram." 
Isaiah37:7 Eis que meterei nele um espírito, e ele, ouvindo uma nova, voltará para a sua terra; e, na sua terra, fá-lo-ei cair morto à espada." 
Isaiah37:8 Voltando Rabsaqué, encontrou o rei da Assíria pelejando contra Libna; porque soubera que ele já se havia retirado de Laquis." 
Isaiah37:9 Então, ouviu ele dizer a respeito de Tiraca, rei da Etiópia: Saiu para pelejar contra ti. Quando ouviu isso, enviou mensageiros a Ezequias, dizendo:" 
Isaiah37:10 Assim falareis a Ezequias, rei de Judá: Não te engane o teu Deus, no qual tu confias, dizendo: Jerusalém não será entregue nas mãos do rei da Assíria." 
Isaiah37:11 Eis que tu tens ouvido o que os reis da Assíria fizeram a todas as terras, destruindo-as totalmente; poderás tu livrar-te?" 
Isaiah37:12 Porventura, os deuses das nações livraram os povos que meus pais destruíram, Gozã, e Harã, e Rezefe, e os filhos de Éden, que estavam em Telassar?" 
Isaiah37:13 Onde está o rei de Hamate, e o rei de Arpade, e o rei da cidade de Sefarvaim, e de Hena, e de Iva?" 
Isaiah37:14 Tendo Ezequias recebido a carta da mão dos mensageiros, leu-a. Então, subiu à Casa de Jeová, estendeu a carta diante de Jeová" 
Isaiah37:15 e orou a Jeová, dizendo:" 
Isaiah37:16 Jeová dos Exércitos, Deus de Israel, tu que estás sentado sobre os querubins, tu, só tu, és o rei de todos os reinos da terra; tu fizeste o céu e a terra." 
Isaiah37:17 Inclina, ó Jeová, o teu ouvido e ouve; abre, ó Jeová, os teus olhos e vê. Ouve todas as palavras de Senaqueribe, as quais ele enviou para afrontar o Deus vivo." 
Isaiah37:18 Verdade é, Jeová, que os reis da Assíria têm assolado todos os países e suas terras," 
Isaiah37:19 e têm lançado no fogo os deuses deles; esses deuses não eram deuses, mas obra de mãos de homens, pau e pedra; por isso, os destruíram." 
Isaiah37:20 Agora, Jeová, nosso Deus, salva-nos das suas mãos, para que todos os reinos da terra saibam que tu, só tu, és Jeová." 
Isaiah37:21 Então, Isaías, filho de Amoz, mandou dizer a Ezequias: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Porquanto me fizeste a tua súplica contra Senaqueribe, rei da Assíria," 
Isaiah37:22 esta é a palavra que Jeová falou acerca dele: A virgem filha de Sião te desprezou e te escarneceu; a filha de Jerusalém contra ti meneou a cabeça. 
Isaiah37:23 A quem afrontaste e blasfemaste? Contra quem levantaste a tua voz e ergueste os teus olhos ao alto? Contra o Santo de Israel. 
Isaiah37:24 Por meio dos teus servos, afrontaste a Jeová e disseste: Com a multidão dos meus carros, eu subi ao alto dos montes, ao interior do Líbano; deitarei abaixo os seus altos cedros e os seus ciprestes escolhidos; e entrarei na sua altura mais elevada, no bosque do seu campo fértil." 
Isaiah37:25 Eu tenho cavado e bebido água e, com as plantas dos meus pés, secarei todos os rios do Egito." 
Isaiah37:26 Não ouviste que eu fiz essas coisas já há muito tempo e que as planejei desde os dias antigos? Agora, as executei, para que fosses tu o que reduzisses cidades fortificadas a montões de ruínas." 
Isaiah37:27 Portanto, os que nelas habitavam, dispondo de pouca força, ficaram pasmados e confundidos; tornaram-se como a erva do campo, e como a relva verde, e como o feno dos telhados, e como um campo de trigo antes de amadurecer." 
Isaiah37:28 Mas eu sei o teu assentar, e o teu sair, e o teu entrar, e o teu furor contra mim." 
Isaiah37:29 Por causa do teu furor contra mim, e porque a tua arrogância subiu aos meus ouvidos, por isso te porei o meu anzol no teu nariz e o meu freio nos teus beiços e te farei voltar pelo caminho pelo qual vieste." 
Isaiah37:30 Isto te será por sinal: este ano, comereis o que nascer por si mesmo e, no segundo ano, o que daí proceder; no terceiro ano, semeai e colhei, plantai vinhas e comei o seu fruto." 
Isaiah37:31 O resto que escapar da casa de Judá tornará a lançar raízes para baixo e dará fruto para cima. 
Isaiah37:32 Pois de Jerusalém sairá um resto, e, do monte de Sião, os que escaparam. O zelo de Jeová dos Exércitos fará isso." 
Isaiah37:33 Portanto, assim diz Jeová acerca do rei da Assíria: Não chegará a esta cidade, nem atirará aqui uma seta, nem virá perante ela com escudo, nem contra ela levantará uma trincheira." 
Isaiah37:34 Pelo caminho pelo qual veio, pelo mesmo voltará e não chegará a esta cidade, diz Jeová." 
Isaiah37:35 Pois defenderei esta cidade para a salvar, por amor de mim e por amor do meu servo Davi." 
Isaiah37:36 O Anjo do Senhor saiu e feriu no arraial dos assírios cento e oitenta e cinco mil homens; e, despertando o acampamento pela manhã cedo, eis que todos estes eram corpos mortos." 
Isaiah37:37 Assim, retirando-se Senaqueribe, rei da Assíria, se foi e, voltando, habitou em Nínive." 
Isaiah37:38 Quando ele adorava na casa de Nisroque, seu deus, feriram-no à espada seus filhos, Adrameleque e Sarezer, que escaparam para a terra de Ararate. Em seu lugar, reinou seu filho Esar-Hadom." 
Isaiah38:1 Naqueles dias, adoeceu Ezequias de morte. O profeta Isaías, filho de Amoz, veio ter com ele e disse-lhe: Assim diz Jeová: Ordena a tua casa, porque morrerás e não viverás." 
Isaiah38:2 Então, Ezequias virou o rosto para a parede e orou a Jeová," 
Isaiah38:3 dizendo: Lembra-te, agora, Jeová, de como andei diante de ti em verdade e com um coração perfeito e de como fiz o que é do teu agrado. Derramou Ezequias grande cópia de lágrimas." 
Isaiah38:4 Então, veio a Isaías a palavra de Jeová, dizendo:" 
Isaiah38:5 Vai e dize a Ezequias: Assim diz Jeová, Deus de teu pai Davi: Ouvi a tua oração e vi as tuas lágrimas; eis que acrescentarei aos teus dias quinze anos." 
Isaiah38:6 Das mãos do rei da Assíria te livrarei a ti e a esta cidade; e defenderei esta cidade. 
Isaiah38:7 Isto te será o sinal da parte de Jeová, de que Jeová cumprirá essa palavra que falou:" 
Isaiah38:8 eis que farei que volte dez degraus para trás a sombra sobre os degraus, a qual sombra tinha declinado sobre o relógio de Acaz com o giro do sol. Assim, voltou o sol dez degraus sobre o relógio, pelos quais degraus tinha declinado." 
Isaiah38:9 O escrito de Ezequias, rei de Judá, depois de ter estado doente e de ter convalescido da sua doença:" 
Isaiah38:10 Eu disse: Na metade dos meus dias, hei de entrar nas portas do Sheol. Privado estou do resto dos meus anos." 
Isaiah38:11 Eu disse: Não verei a JÁ, não verei a JÁ na terra dos viventes. Não mais verei homens entre os habitantes do mundo." 
Isaiah38:12 A minha habitação já foi arrancada e arrebatada de mim como a tenda de um pastor. Enrolei como tecelão a minha vida; ele me cortará do tear. Do dia para a noite, tu darás cabo de mim." 
Isaiah38:13 Eu me esforcei para me conservar quieto, até a manhã; como um leão, assim esmigalha ele todos os meus ossos. Do dia para a noite, tu darás cabo de mim." 
Isaiah38:14 Como o grou ou a andorinha, assim eu chilreava; eu gemia como a pomba; os meus olhos cansavam olhando para cima. Oprimido estou, Jeová; sê tu o meu fiador." 
Isaiah38:15 Que hei de dizer? Ele me prometeu, foi ele mesmo que o cumpriu. Andarei a passos contados todos os meus anos, por causa da amargura da minha vida." 
Isaiah38:16 Senhor, por essas coisas vivem os homens, e inteiramente nelas está a vida do meu espírito. Por isso, restabelece-me tu e faze-me viver." 
Isaiah38:17 Eis que foi para a minha paz que eu tive grande amargura; tu, porém, amando a minha alma, a livraste da cova da corrupção, porque lançaste para trás das minhas costas todos os meus pecados." 
Isaiah38:18 Pois o Sheol não te pode louvar, a morte não te pode celebrar. Os que descem à cova não podem esperar a tua verdade." 
Isaiah38:19 O que vive, o que vive, esse te louvará como eu o faço hoje; o pai fará notória aos filhos a tua verdade." 
Isaiah38:20 Jeová está pronto para me salvar. Por isso, tangendo os instrumentos de cordas, cantaremos os meus cânticos, todos os dias da nossa vida, na Casa de Jeová." 
Isaiah38:21 Ora, Isaías tinha dito: Tomem uma pasta de figos e ponham-na como cataplasma sobre a úlcera, e o rei recuperará a saúde." 
Isaiah38:22 Ezequias também tinha dito: Qual é o sinal de que subirei à Casa de Jeová? 
Isaiah39:1 Nesse tempo, Merodaque-Baladã, filho de Baladã, rei de Babilônia, enviou cartas e um presente a Ezequias, porque soube que tinha estado doente e que tinha convalescido." 
Isaiah39:2 Ezequias agradou-se deles e mostrou-lhes a casa das suas preciosidades, a prata, e o ouro, e as especiarias, e o azeite precioso, e toda a sua casa de armas, e tudo o que se achava nos seus tesouros. Não houve nada em sua casa, nem em todo o seu domínio que Ezequias não lhes mostrasse." 
Isaiah39:3 Veio o profeta Isaías ao rei Ezequias e perguntou-lhe: Que disseram estes homens? E de onde vieram ter contigo? Respondeu Ezequias: Vieram ter comigo de um país longínquo, da Babilônia." 
Isaiah39:4 Perguntou ele: Que viram em tua casa? Respondeu Ezequias: Viram tudo quanto há em minha casa; não há nada nos meus tesouros que eu não lhes mostrasse. 
Isaiah39:5 Disse Isaías a Ezequias: Ouve a palavra de Jeová dos Exércitos: 
Isaiah39:6 Eis que vêm dias em que será levado para Babilônia tudo quanto há em tua casa e o que teus pais têm entesourado até o dia de hoje. Não ficará coisa alguma, diz Jeová." 
Isaiah39:7 De teus filhos que de ti saírem e que tu gerares, alguns serão levados cativos; e serão feitos eunucos no palácio do rei de Babilônia." 
Isaiah39:8 Então, disse Ezequias a Isaías: Boa é a palavra de Jeová que acabas de falar. Disse mais: Certamente, haverá paz e verdade nos meus dias." 
Isaiah40:1 Consolai, consolai o meu povo, diz o vosso Deus." 
Isaiah40:2 Falai ao coração de Jerusalém e clamai-lhe que está acabada a sua milícia, que está perdoada a sua iniquidade e que já recebeu em dobro da mão de Jeová por todos os seus pecados." 
Isaiah40:3 Eis a voz do que clama: Preparai no deserto o caminho de Jeová, endireitai no ermo uma estrada para o nosso Deus." 
Isaiah40:4 Todo o vale será exaltado, e todo monte e outeiro será abatido; o torto far-se-á direito, e os lugares escabrosos, planos." 
Isaiah40:5 A glória de Jeová se revelará, e toda a carne juntamente a verá, pois a boca de Jeová o disse." 
Isaiah40:6 Eis a voz do que diz: Clama. E respondeu um: Que hei de clamar? Toda a carne é erva, e toda a sua glória como a flor do campo;" 
Isaiah40:7 seca-se a erva, e cai a flor, porque o hálito de Jeová nela assopra; na verdade, o povo é erva." 
Isaiah40:8 Seca-se a erva, cai a flor, mas a palavra do nosso Deus subsistirá para sempre." 
Isaiah40:9 Sobe a um alto monte, Sião, tu que anuncias boas-novas, levanta a tua voz com força, Jerusalém; tu que anuncias boas-novas; levanta-a, não temas; dize às cidades de Judá: Eis aí o vosso Deus!" 
Isaiah40:10 Eis que o Senhor Jeová virá como um valente, e o seu braço dominará por ele; eis que o seu galardão está com ele, a sua recompensa, diante dele." 
Isaiah40:11 Como pastor, ele apascentará o seu rebanho; entre os seus braços, ajuntará os cordeirinhos, e os levará no seu seio, e guiará meigamente as paridas." 
Isaiah40:12 Quem mediu as águas com o seu punho e repartiu os céus a palmos? Quem pôs numa medida o pó da terra e pesou os montes com peso e os outeiros em balanças? 
Isaiah40:13 Quem dirigiu o Espírito de Jeová ou, como seu conselheiro, o ensinou?" 
Isaiah40:14 Com quem tomou ele conselho? Quem o instruiu e lhe ensinou a vereda do juízo? Quem lhe ensinou conhecimento e lhe mostrou o caminho de entendimento? 
Isaiah40:15 Eis que as nações são reputadas como a gota de água que está a cair de um balde e como o pó miúdo nas balanças; eis que as ilhas são como uma aresta de pó que se levanta. 
Isaiah40:16 Não basta o Líbano para queimar, nem bastam os seus animais para um holocausto." 
Isaiah40:17 Todas as nações são como nada diante dele; são por ele reputadas como se não fossem e como caos. 
Isaiah40:18 A quem, pois, podeis assemelhar a Deus? Ou que figura podeis comparar a ele?" 
Isaiah40:19 A imagem esculpida, o artífice a funde, o ourives a cobre de ouro e forja para ela cadeias de prata." 
Isaiah40:20 Quem se acha sem recursos para fazer uma tal oferta, escolhe uma madeira que não se corrompa; procura para si um artífice perito para erigir uma imagem esculpida que não se possa mover." 
Isaiah40:21 Acaso, não sabeis? Acaso, não ouvis? Não se vos tem sido notificado desde o princípio? Não tendes entendido desde as fundações da terra?" 
Isaiah40:22 É ele o que está sentado sobre a redondeza da terra, cujos habitantes são como gafanhotos; é ele o que estende os céus como uma cortina e os desenrola como uma tenda, para neles habitar;" 
Isaiah40:23 é ele o que reduz a nada os príncipes e torna em caos os juízes da terra. 
Isaiah40:24 Na verdade, não foram semeados; não foram mesmo semeados; não se arraigou o seu tronco; demais, ele assopra, eles se secam, e a tempestade os leva como palha." 
Isaiah40:25 A quem, pois, me assemelhareis, para que eu lhe seja igual? — diz o Santo." 
Isaiah40:26 Levantai ao alto os vossos olhos e vede. Quem criou estes? Foi aquele que faz sair um por um o exército deles; ele os chama a todos pelos seus nomes; por ser ele grande em força e forte em poder, nem um só vem a faltar." 
Isaiah40:27 Porque dizes, ó Jacó, e falas, ó Israel: O meu caminho está escondido a Jeová, e o meu juízo passa desapercebido ao meu Deus?" 
Isaiah40:28 Acaso, não sabes? Acaso, não ouves? O sempiterno Deus, Jeová, Criador dos fins da terra, não desfalece, nem se cansa; não se pode esquadrinhar o seu entendimento." 
Isaiah40:29 Ele dá força ao cansado e aumenta fortaleza ao que se acha debilitado. 
Isaiah40:30 Os jovens desfalecerão e se cansarão, e os mancebos cairão;" 
Isaiah40:31 porém os que esperam em Jeová renovarão as suas forças; subirão com asas como águias; correrão e não se cansarão; andarão e não desfalecerão. 
Isaiah41:1 Calai-vos diante de mim, ó ilhas; e renovem os povos as suas forças; cheguem-se e, então, falem; juntos, cheguemo-nos a juízo." 
Isaiah41:2 Quem suscitou do Oriente aquele que a justiça chama para o seguir? Quem faz que as nações se lhe submetam e que ele domine sobre reis? Quem os entrega como pó à espada dele e como a palha arrebatada do vento ao arco dele. 
Isaiah41:3 Persegue-os e passa adiante em segurança; sim, por uma vereda que não tinha trilhado com os seus pés." 
Isaiah41:4 Quem produziu e efetuou isso, chamando as gerações desde o princípio? Eu, Jeová, que sou o primeiro e que sou com os últimos, sou eu mesmo." 
Isaiah41:5 As ilhas viram e temeram; as extremidades da terra tremeram; aproximaram-se e vieram. 
Isaiah41:6 Cada um auxiliou ao seu próximo e cada um disse a seu irmão: Sê forte. 
Isaiah41:7 Assim, o carpinteiro animou ao ourives, e o que alisa com o martelo, ao que bate na bigorna, dizendo da soldadura: É excelente. Então, o segurou com pregos, para que não abalasse." 
Isaiah41:8 Mas tu, Israel, servo meu; tu, Jacó, a quem escolhi; tu, semente de Abraão, meu amigo;" 
Isaiah41:9 tu a quem tomei das extremidades da terra, e te chamei dos seus cantos, e te disse: Tu és meu servo, eu te escolhi, e não te rejeitei;" 
Isaiah41:10 não temas, porque eu sou contigo; não te espantes, porque eu sou o teu Deus. Fortalecer-te-ei, ajudar-te-ei e sustentar-te-ei com a destra da minha justiça." 
Isaiah41:11 Eis que envergonhados e confundidos serão todos os que estão indignados contra ti; serão reduzidos a nada e perecerão os que pelejam contra ti. 
Isaiah41:12 Os que pelejam contra ti, buscá-los-ás, porém não os acharás; serão reduzidos a nada e a coisa de nenhum valor os que fazem guerra contra ti." 
Isaiah41:13 Pois eu, Jeová, teu Deus, te tomarei pela tua mão direita, dizendo-te: Não temas; eu te ajudarei." 
Isaiah41:14 Não temas, bichinho de Jacó, nem vós, povozinho de Israel. Eu te ajudarei, diz Jeová, e o teu Redentor é o Santo de Israel." 
Isaiah41:15 Eis que farei de ti um trilho agudo, novo e armado de dentes; virás a trilhar os montes, e fá-los-ás em migalhas, e tornarás os outeiros como folhelho." 
Isaiah41:16 Padejá-los-ás, o vento os levará, e o redemoinho os espalhará; tu te regozijarás em Jeová e te gloriarás no Santo de Israel." 
Isaiah41:17 Os pobres e necessitados buscam água, e não há; e a língua deles seca-se de sede; eu, Jeová, lhes responderei; eu, o Deus de Israel, não os desampararei." 
Isaiah41:18 Abrirei rios nos altos desnudados e fontes no meio dos vales; tornarei o deserto num lago de água e a terra sedenta em mananciais de água. 
Isaiah41:19 Plantarei no deserto o cedro, e a acácia, e a murta, e o oleastro; e porei no ermo juntamente o cipreste, o olmeiro e o buxo," 
Isaiah41:20 para que vejam e saibam, considerem e entendam juntamente que a mão de Jeová fez isso e que o Santo de Israel é o seu autor." 
Isaiah41:21 Chegai-vos a defender a vossa causa, diz Jeová; alegai as vossas razões, diz o Rei de Jacó." 
Isaiah41:22 Produzam-nas e anunciem-nos o que há de acontecer; anunciai as coisas passadas, quais são, para que as consideremos e saibamos o fim delas; ou mostrai-nos coisas vindouras." 
Isaiah41:23 Anunciai as coisas que hão de vir daqui em diante, para que saibamos que sois deuses; fazei o bem ou fazei o mal, para que, espantados, o contemplemos juntamente." 
Isaiah41:24 Eis que vós vindes do nada, e a vossa obra, daquilo que não é; abominação é quem vos escolhe." 
Isaiah41:25 Do Norte suscitei um que já é chegado; do nascente do sol, a um que invoca o meu nome; pisará magistrados como lodo e como o oleiro pisa o barro." 
Isaiah41:26 Quem o tem anunciado desde o princípio, para que saibamos? Ou dantes, para que digamos: Ele é justo? Não há quem anuncie, tampouco quem mostre ou quem ouça as vossas palavras." 
Isaiah41:27 Eu, como o primeiro, direi a Sião: Ei-los, ei-los; e darei a Jerusalém um mensageiro de boas-novas." 
Isaiah41:28 Quando eu olhar, não há ninguém; mesmo entre eles, não há conselheiro que possa responder palavra quando eu lhes perguntar." 
Isaiah41:29 Eis que todos eles são vaidade; as suas obras não são nada; as suas imagens fundidas são vento e caos. 
Isaiah42:1 Eis o meu servo, a quem sustenho; o meu escolhido, no qual a minha alma se agrada. Tenho posto sobre ele o meu Espírito, e ele fará sair juízo às nações." 
Isaiah42:2 Não clamará, nem levantará, nem fará ouvir a sua voz na rua." 
Isaiah42:3 Não quebrará a cana rachada, nem apagará a torcida que fumega; com verdade fará sair o juízo." 
Isaiah42:4 Não se apagará, nem será quebrado, até que estabeleça o juízo na terra; e as ilhas esperarão a sua lei." 
Isaiah42:5 Assim diz o Deus, Jeová, que criou os céus e os estendeu; que alargou a terra e o que dela procede; aquele que dá respiração ao povo que está sobre ela e espírito aos que andam nela." 
Isaiah42:6 Eu, Jeová, te chamei em justiça, tomar-te-ei pela tua mão, conservar-te-ei e te porei para aliança do povo, para luz dos gentios," 
Isaiah42:7 a fim de abrir os olhos cegos, e de tirar da prisão os presos, e da casa do cárcere os que estão sentados nas trevas." 
Isaiah42:8 Eu sou Jeová, este é o meu nome; a minha glória, não a darei a outrem, nem o meu louvor, às imagens esculpidas." 
Isaiah42:9 Eis que as primeiras coisas já se realizaram, e eu vos anuncio novas coisas; antes que sucedam, eu vos farei ouvi-las." 
Isaiah42:10 Cantai a Jeová um cântico novo, cantai o seu louvor desde a extremidade da terra, vós os que desceis ao mar e tudo quanto há nele; vós, ilhas e os que nelas habitam." 
Isaiah42:11 Levantem a sua voz o deserto e suas cidades, as aldeias que habita Quedar; exultem os habitantes de Sela, clamem em alta voz do cume dos montes." 
Isaiah42:12 Deem glória a Jeová e anunciem nas ilhas o seu louvor. 
Isaiah42:13 Jeová sairá como valente, despertará o seu zelo como homem de guerra. Exultará, clamará em alta voz, mostrar-se-á valente contra os seus inimigos." 
Isaiah42:14 Já há muito que guardo silêncio, que me conservo quieto e que me retenho; agora, darei gritos como a que está de parto, abrirei a boca e ficarei esbaforido a um mesmo tempo." 
Isaiah42:15 Farei desertos os montes e outeiros e secarei toda a sua verdura; tornarei os rios em ilhas e secarei os lagos. 
Isaiah42:16 Guiarei os cegos por um caminho que não conhecem; por veredas que lhes são desconhecidas fá-las-ei caminhar; tornarei as trevas em luz diante deles e os caminhos tortos, em direitos. Essas coisas lhes farei e não os abandonarei." 
Isaiah42:17 Tornados para trás e cobertos de vergonha serão os que confiam em imagens esculpidas e dizem: Vós sois os nossos deuses. 
Isaiah42:18 Ouvi, vós os que sois surdos; e olhai, vós os que sois cegos, para ver." 
Isaiah42:19 Quem é cego, senão o meu servo? Ou surdo, como o meu mensageiro que envio? Quem é cego como aquele que tem paz comigo e cego como o servo de Jeová?" 
Isaiah42:20 Vês muitas coisas, porém não observas; ele tem abertos os seus ouvidos, porém não ouve." 
Isaiah42:21 Foi do agrado de Jeová, por amor da sua justiça, engrandecer a lei e torná-la gloriosa." 
Isaiah42:22 Mas este é um povo roubado e saqueado; todos eles estão enlaçados em cavernas e estão escondidos nas casas dos cárceres; são postos como presa, e ninguém os livra; como despojo, e ninguém diz: Restitui." 
Isaiah42:23 Quem há entre vós que dará ouvidos a isso? Que escutará e ouvirá doravante? 
Isaiah42:24 Quem entregou Jacó por despojo e Israel aos roubadores? Acaso, não foi Jeová? Aquele contra quem temos pecado, em cujos caminhos eles não queriam andar, e cuja lei não queriam observar." 
Isaiah42:25 Portanto, Jeová derramou sobre Israel o furor da sua ira e a violência da guerra; isso lhe ateou fogo ao redor; contudo, ele não percebeu; e o queimou; contudo, ele não entendeu." 
Isaiah43:1 Mas, agora, assim diz Jeová, que te criou, ó Jacó, e que te formou, ó Israel: Não temas, porque te redimi; chamei-te pelo teu nome, tu és meu." 
Isaiah43:2 Quando passares pelas águas, serei contigo; quando passares pelos rios, não te submergirão; quando andares pelo fogo, não serás queimado, nem a chama arderá em ti." 
Isaiah43:3 Pois eu sou Jeová, teu Deus, o Santo de Israel, teu Salvador; como teu resgate dei o Egito; em teu lugar, a Etiópia e Sebá." 
Isaiah43:4 Visto que te tornas precioso aos meus olhos e digno de honra, e eu te amo, portanto darei homens por ti e povos pela tua vida." 
Isaiah43:5 Não temas, porque eu sou contigo; trarei do Oriente a tua semente e te congregarei do Ocidente." 
Isaiah43:6 Direi ao Norte: Dá; e ao Sul: Não retenhas. Traze de longe meus filhos e das extremidades da terra, minhas filhas;" 
Isaiah43:7 traze todo aquele que é chamado pelo meu nome, e que tenho criado para minha glória, e que formei e fiz." 
Isaiah43:8 Faze sair o povo cego e que tem olhos e os surdos que têm ouvidos. 
Isaiah43:9 Sejam reunidas todas as nações, e congregados os povos; quem, dentre eles, pode anunciar isso e mostrar-nos coisas já passadas? Produzam as suas testemunhas para que sejam justificados ou ouçam e digam: Verdade é." 
Isaiah43:10 Vós sois as minhas testemunhas, diz Jeová; o meu servo a quem escolhi, para que saibais, me acrediteis e entendais que eu sou; antes de mim, não se formou nenhum deus, nem haverá depois de mim." 
Isaiah43:11 Eu, sim, eu, sou Jeová; e fora de mim não há salvador." 
Isaiah43:12 Eu é que tenho anunciado, que tenho trazido a salvação e que tenho mostrado, e não houve entre vós deus estranho; portanto, vós sois as minhas testemunhas, e eu sou Deus." 
Isaiah43:13 Sim, de hoje em diante, eu sou, não há quem possa livrar da minha mão; operarei, e quem o impedirá?" 
Isaiah43:14 Assim diz Jeová, vosso Redentor, o Santo de Israel: Por amor de vós, enviei contra Babilônia e, nos navios em que exultam, farei embarcar todos eles como fugitivos, os caldeus." 
Isaiah43:15 Eu sou Jeová, o vosso Santo, o Criador de Israel, vosso Rei." 
Isaiah43:16 Assim diz Jeová, que prepara um caminho no mar e uma vereda nas águas impetuosas;" 
Isaiah43:17 que faz sair o carro e o cavalo, o exército e a força; eles juntos se deitam, nem se levantarão; estão extintos, apagados como uma torcida:" 
Isaiah43:18 Não vos lembreis das coisas passadas, nem considereis as antigas." 
Isaiah43:19 Eis que estou para fazer uma coisa nova; agora sairá à luz; porventura, não a conhecereis? Farei um caminho no deserto e rios, no ermo." 
Isaiah43:20 Os animais do campo me honrarão, os chacais e as avestruzes; porque porei águas no deserto e rios, no ermo, a fim de dar de beber ao meu povo, ao meu escolhido," 
Isaiah43:21 ao povo que formei para mim mesmo, a fim de que manifestassem o meu louvor." 
Isaiah43:22 Todavia, não me tens invocado, ó Jacó; mas de mim te hás cansado, ó Israel." 
Isaiah43:23 Não me tens trazido o gado miúdo dos teus holocaustos, nem me tens honrado com os teus sacrifícios. Não te hei feito servir com ofertas, nem te hei cansado com incenso." 
Isaiah43:24 Não me tens comprado por dinheiro cana aromática, nem me tens enchido da gordura dos teus sacrifícios; mas me tens feito servir com os teus pecados, me tens cansado com as tuas iniquidades." 
Isaiah43:25 Eu, eu mesmo, sou o que apago as tuas transgressões por amor de mim; não me lembrarei dos teus pecados." 
Isaiah43:26 Aviva-me a memória, e juntos entremos em juízo; apresenta a tua causa, para que sejas justificado." 
Isaiah43:27 Teu primeiro pai pecou, e os teus intérpretes transgrediram contra mim." 
Isaiah43:28 Portanto, profanarei os príncipes do santuário, e farei de Jacó um anátema, e de Israel, um opróbrio." 
Isaiah44:1 Contudo, agora, ouve, ó Jacó, meu servo; e Israel, a quem escolhi." 
Isaiah44:2 Assim diz Jeová, que te fez, que te formou desde o ventre e que te ajudará: Não temas, Jacó, meu servo; e tu, Jesurum, a quem escolhi;" 
Isaiah44:3 porque derramei água sobre o sedento e correntes, sobre a terra seca. Derramarei o meu Espírito sobre a tua semente e a minha bênção, sobre a tua descendência;" 
Isaiah44:4 e brotarão entre a erva como salgueiros junto às correntes de águas. 
Isaiah44:5 Este dirá: Eu sou de Jeová; aquele se chamará do nome de Jacó, e aquele outro escreverá do seu punho: A Jeová, e por sobrenome tomará o nome de Israel." 
Isaiah44:6 Assim diz Jeová, Rei de Israel e o seu Redentor, Jeová dos Exércitos: Eu sou o primeiro e eu sou o último; fora de mim, não há Deus." 
Isaiah44:7 Quem, como eu, proclama desde que estabeleci o antigo povo? Que me anuncie e exponha, e coisas vindouras e as que hão de suceder, anunciem-nas!" 
Isaiah44:8 Não vos espanteis, nem temais; acaso, não te fiz ouvir há muito tempo, não te anunciei? Vós sois as minhas testemunhas. Porventura, há outro deus fora de mim? Não, não há Rocha: não conheço nenhuma." 
Isaiah44:9 Quanto aos artífices de imagens esculpidas, todos eles são caos; as coisas que os deleitam de nada aproveitarão; as suas testemunhas não veem, nem conhecem, para que sejam eles envergonhados." 
Isaiah44:10 Quem forma um deus ou funde uma imagem que de nada aproveita? 
Isaiah44:11 Eis que todos os seus associados serão cobertos de vergonha, e os artífices não passam de homens; ajuntem-se todos e se apresentem; espantar-se-ão e, à uma, serão envergonhados." 
Isaiah44:12 O ferreiro fabrica um instrumento, trabalhando nas brasas, e faz um deus a marteladas, formando-o com o seu forte braço; depois, tem fome, e faltam-lhe as forças; se não bebe água, desfalece." 
Isaiah44:13 O carpinteiro estende a régua sobre um pau e, com lápis, esboça um deus; trabalhando-o com plainas, e determinando-lhe o esboço com o compasso, o fez semelhante à figura e beleza de homem, para habitar na casa." 
Isaiah44:14 Um homem corta para si cedros e toma uma azinheira ou um carvalho, fazendo a sua escolha dentre as árvores do bosque. Qualquer planta um pinheiro, que a chuva faz crescer" 
Isaiah44:15 e que depois lhe servirá de combustível; tomando parte dele, esse homem com ela se aquenta; também acende um fogo e assa pão; também faz um deus e diante desse deus se prostra; faz uma imagem esculpida e adora-a." 
Isaiah44:16 Ele queima no fogo a metade do pau; com a outra metade, prepara a carne, para dela comer; faz um assado e dele se farta; também se aquenta e diz: Ah! Estou me aquentando, sinto o calor!" 
Isaiah44:17 Do que ficou do pau faz ele para si um deus, uma imagem esculpida, prostra-se diante dela e a adora, dirige-lhe a sua oração e diz: Livra-me, porque tu és o meu deus." 
Isaiah44:18 Eles não sabem, nem entendem, porque fechados estão os seus olhos, para que não possam ver, e os seus corações, para que não possam entender." 
Isaiah44:19 Ninguém reflete, e não há conhecimento nem entendimento para dizer: Queimei no fogo a metade desta madeira e assei pão sobre as suas brasas; fiz um assado e dele comi; e do seu resto farei eu uma abominação? Prostrar-me-ei diante do tronco de uma árvore?" 
Isaiah44:20 Tal homem se apascenta de cinza. O seu coração enganado o transviou, de modo que não possa livrar a sua alma, nem dizer: Porventura, não há uma mentira na minha mão direita?" 
Isaiah44:21 Lembra-te dessas coisas, ó Jacó, e tu, ó Israel; porque tu és o meu servo. Eu te formei, tu és o meu servo; tu, ó Israel, não serás esquecido por mim." 
Isaiah44:22 Apaguei as tuas transgressões como a névoa e os teus pecados, como a nuvem; volta-te para mim, porque te remi." 
Isaiah44:23 Exultai, ó céus, porque Jeová o fez; clamai, ó profundezas da terra, rompei em cânticos, ó montes, bosques e todas as vossas árvores, porque Jeová remiu a Jacó e se glorificará em Israel." 
Isaiah44:24 Assim diz Jeová, que te remiu e que te formou desde o ventre: Eu sou Jeová, que faço todas as coisas, que sozinho estendi os céus, que desdobrei a terra ( quem estava comigo?)," 
Isaiah44:25 que desfaço os sinais dos paroleiros e torno loucos os adivinhos; que faço os sábios voltar para trás e converto em loucura a sua ciência; 
Isaiah44:26 que confirmo a palavra do meu servo e cumpro o conselho dos meus mensageiros; que digo de Jerusalém: Ela será habitada; e das cidades de Judá: Elas serão edificadas, e eu levantarei as suas ruínas;" 
Isaiah44:27 que digo ao abismo: Seca-te, e eu secarei os teus rios;" 
Isaiah44:28 que digo de Ciro: Ele é meu pastor e cumprirá todo o meu beneplácito; que digo também de Jerusalém: Ela será habitada; e ao templo: Tu serás fundado. 
Isaiah45:1 Assim diz Jeová ao seu ungido, a Ciro, a quem tomei pela mão direita para lhe sujeitar nações ante a sua face, desapertar os lombos de reis e lhe abrir portas cujas entradas não serão fechadas." 
Isaiah45:2 Eu irei diante de ti e farei planos os lugares escabrosos; quebrarei as portas de bronze e despedaçarei as trancas de ferro. 
Isaiah45:3 Dar-te-ei os tesouros das trevas e as riquezas escondidas em lugares secretos, para que saibas que eu sou Jeová, o Deus de Israel, que te chamo pelo teu nome." 
Isaiah45:4 Por amor do meu servo Jacó e de Israel, meu escolhido, te chamei pelo teu nome e te dei títulos, embora não me conhecesses." 
Isaiah45:5 Eu sou Jeová, e não há outro; fora de mim não há Deus; cingir-te-ei, ainda que não me tenhas conhecido;" 
Isaiah45:6 para que se saiba, desde o nascente do sol e desde o poente, que fora de mim não há outro: eu sou Jeová, e não há outro." 
Isaiah45:7 Eu formo a luz e crio as trevas; faço a paz e crio o mal; eu sou Jeová, que faço todas essas coisas." 
Isaiah45:8 Destilai, ó céus, lá de cima, e chovam as nuvens a justiça para que produzam a salvação; abrase a terra e, ao mesmo tempo, faça nascer a justiça; eu, Jeová, criei tudo isso." 
Isaiah45:9 Ai daquele que contende com o seu Criador! Ai do caco entre os cacos da terra! Porventura, dirá o barro ao que o forma: Que fazes? Porventura, dirá a tua obra do seu artífice: Ele não tem mãos?" 
Isaiah45:10 Ai de quem diz ao pai: Que é o que geras? Ou à mulher: Que é o de que estás de parto? 
Isaiah45:11 Assim diz Jeová, o Santo de Israel e seu Criador: Perguntai-me que há de suceder; demandai-me acerca de meus filhos e acerca da obra das minhas mãos." 
Isaiah45:12 Eu é que fiz a terra e sobre ela criei o homem; eu, com as minhas mãos, estendi os céus e a todo o seu exército dei as minhas ordens." 
Isaiah45:13 Eu o despertei em justiça e o endireitarei em todos os seus caminhos. Ele edificará a minha cidade e deixará ir livres os meus exilados, não por preço nem por presentes, diz Jeová dos Exércitos." 
Isaiah45:14 Assim diz Jeová: O trabalho do Egito, e o tráfico da Etiópia, e os sabeus, homens de grande estatura, passarão para ti e serão teus. Irão atrás de ti, em cadeias virão; diante de ti se prostrarão e a ti te suplicarão, dizendo: Certamente, Deus está em ti, e não há outro que seja Deus." 
Isaiah45:15 Deveras tu, ó Deus de Israel, Salvador, és um Deus que te encobres." 
Isaiah45:16 Envergonhados e confundidos serão todos eles; cairão, à uma, em confusão todos os que fabricam ídolos." 
Isaiah45:17 Israel, porém, será salvo por Jeová com uma salvação eterna; vós não sereis envergonhados, nem confundidos para todo o sempre." 
Isaiah45:18 Pois assim diz Jeová, o Deus que criou os céus, que formou a terra e a fez (Ele a estabeleceu, não a criou para ser um caos, mas formou-a para ser habitada.): Eu sou Jeová, e não há outro." 
Isaiah45:19 Não tenho falado em oculto, em algum lugar da terra de trevas; eu não disse à semente de Jacó: Buscai-me em vão; eu, Jeová, falo a justiça, anuncio o que é reto." 
Isaiah45:20 Congregai-vos e vinde; chegai-vos todos juntos, os que escapastes das nações; não têm entendimento os que carregam o lenho da sua imagem esculpida e oram a um deus que não pode salvar." 
Isaiah45:21 Anunciai e apresentai as razões; juntamente, tomem conselho. Quem mostrou essas coisas desde os tempos antigos? Quem as anunciou de há muito? Não o fiz eu, Jeová? Fora de mim não há outro Deus; Deus justo e Salvador não há outro fora de mim." 
Isaiah45:22 Olhai para mim e sede salvos, todos os confins da terra; pois eu sou Deus, e não há outro." 
Isaiah45:23 Por mim mesmo jurei; da minha boca já saiu em justiça a palavra, que não voltará. Diante de mim se dobrará todo joelho, e jurará toda língua." 
Isaiah45:24 Tão somente em Jeová, dir-me-ão, há justiça e força. A ele virão os homens, e serão envergonhados todos os que se indignarem contra ele." 
Isaiah45:25 Em Jeová será justificada e se gloriará toda a semente de Israel. 
Isaiah46:1 Bel encurva-se, Nebo abaixa-se; os seus ídolos estão entregues aos animais e às bestas. Essas imagens que costumáveis levar já estão postas sobre animais que se cansam do peso delas." 
Isaiah46:2 Bel e Nebo abaixam-se, juntamente se encurvam; não puderam salvar a carga, mas eles mesmos lá se foram para o cativeiro." 
Isaiah46:3 Escutai-me, casa de Jacó e todo o resto da casa de Israel; vós que por mim tendes sido carregados desde o ventre, que tendes sido levados desde a madre." 
Isaiah46:4 Até à vossa velhice, eu serei o mesmo e eu vos carregarei quando vos sobrevierem as cãs; o que eu gerei também carregarei, e levarei, e livrarei." 
Isaiah46:5 A quem me assemelhareis, e me igualareis, e me comparareis, para que sejamos semelhantes?" 
Isaiah46:6 Os que derramam da bolsa o ouro e pesam a prata na balança alugam um ourives para que faça um deus; prostram-se diante dele e adoram-no. 
Isaiah46:7 Eles o carregam sobre o ombro, o transportam e o colocam no seu lugar; aí ficará de pé; do seu lugar não se moverá. Ainda que alguém clame a ele, não poderá ouvir, nem salva-o da sua tribulação." 
Isaiah46:8 Lembrai-vos disso, portai-vos varonilmente; trazei-o à memória, transgressores." 
Isaiah46:9 Lembrai-vos das coisas passadas da antiguidade; lembrai-vos de que eu sou Deus, e de que não há outro. Eu sou Deus, e não há outro semelhante a mim;" 
Isaiah46:10 que anuncio o fim desde o princípio e, desde os tempos antigos, as coisas que ainda não têm sido feitas; que digo: O meu conselho subsistirá, e farei toda a minha vontade;" 
Isaiah46:11 que, do Oriente, chamo uma ave de rapina e, de um país remoto, o homem do meu conselho. Eu o disse, eu também o cumprirei; formei esse propósito, também o executarei." 
Isaiah46:12 Escutai-me, vós os que sois de coração duro, que estais longe da justiça." 
Isaiah46:13 Vou fazer aproximar-se a minha justiça; ela não estará de longe, e a minha salvação não se demorará; estabelecerei em Sião a salvação e, em Israel, a minha glória." 
Isaiah47:1 Desce e assenta-te no pó, virgem filha de Babilônia; assenta-te no chão sem trono, filha dos caldeus. Pois não serás chamada mais mimosa e delicada." 
Isaiah47:2 Toma a mó e mói a farinha; tira o teu véu e arranca a cauda da vestidura, descobre as pernas e passa os rios." 
Isaiah47:3 A tua nudez será descoberta, ver-se-á a tua vergonha; tomarei vingança e não pouparei a homem algum." 
Isaiah47:4 Quanto ao nosso Redentor, Jeová dos Exércitos é o seu nome, o Santo de Israel." 
Isaiah47:5 Senta-te calada e entra nas trevas, filha dos caldeus; porque não serás chamada mais a senhora dos reinos." 
Isaiah47:6 Eu me agastei contra o meu povo, profanei a minha herança e entreguei-os nas tuas mãos; tu não usaste de misericórdia com eles, sobre os velhos fizeste muito pesado o teu jugo." 
Isaiah47:7 Disseste: Eu serei senhora para sempre; assim, não te importaste dessas coisas, nem te lembraste do fim delas." 
Isaiah47:8 Agora, pois, ouve isso, tu, a que estás entregue a prazeres, que habitas descuidada e que dizes no teu coração: Eu sou, e fora de mim não há outra; não me sentarei como viúva, nem conhecerei a perda de filhos." 
Isaiah47:9 Porém, num momento, num só dia, virão sobre ti ambos esses males: a perda de filhos e a viuvez — em toda a sua plenitude virão sobre ti apesar da multidão das tuas feitiçarias e da grande abundância dos teus encantamentos." 
Isaiah47:10 Pois confiaste na tua maldade; disseste: Ninguém me vê. A tua sabedoria e a tua ciência, essas te perverteram. Disseste no teu coração: Eu sou, e fora de mim não há outra." 
Isaiah47:11 Por isso, virá sobre ti o mal de que, por encantamentos, não saberás livrar-te; cairá sobre ti uma calamidade, que não poderás espiar, e virá sobre ti repentinamente uma desolação que ignorarás." 
Isaiah47:12 Deixa-te estar com os teus encantamentos e com a multidão das tuas feitiçarias, em que tens trabalhado desde a tua mocidade, para ver se, acaso, podes tirar algum proveito, se, acaso, podes prevalecer." 
Isaiah47:13 Tens-te cansado na multidão dos teus conselhos; apresentem-se, pois, e te salvem os teus astrólogos, os que contemplam os astros, os que te anunciam de lua nova em lua nova o que há de vir sobre ti." 
Isaiah47:14 Eis que se tornarão como o restolho; o fogo os queimará, e eles não se poderão livrar do poder das chamas. Essas chamas não serão umas brasas a que se aquentem, nem fogo, para que diante dele se assentem." 
Isaiah47:15 Assim te virão a parar as coisas em que tens trabalhado; os que tiveram negócios contigo desde a tua mocidade andarão errantes, cada um para o seu lugar; não haverá quem te salve." 
Isaiah48:1 Ouve isto, casa de Jacó, vós os que vos chamais do nome de Israel e saístes das águas de Judá; que jurais pelo nome de Jeová e fazeis menção do Deus de Israel, porém não em verdade nem em justiça." 
Isaiah48:2 Pois eles se chamam da cidade santa e se firmam sobre o Deus de Israel; Jeová dos Exércitos é o seu nome. 
Isaiah48:3 Há muito anunciei as coisas passadas; e da minha boca é que saíram, e as fiz ouvir. De repente, as pus por obra, e elas aconteceram." 
Isaiah48:4 Porque eu sabia que és obstinado, que a tua cerviz é um nervo de ferro, e a tua testa, de bronze;" 
Isaiah48:5 por isso, há muito eu as anunciei; antes que acontecessem, eu as manifestei, para que não dissesses: O meu ídolo é o que fez essas coisas, e a minha imagem esculpida e a minha imagem fundida as ordenaram." 
Isaiah48:6 Já o tens ouvido; olha para tudo isso; acaso, vós não o anunciareis? Desde agora, te mostro coisas novas, coisas escondidas, que não sabias." 
Isaiah48:7 São criadas agora e não de há muito; e, antes deste dia, não as ouviste, para que não dissesses: Eis que eu já sabia." 
Isaiah48:8 Tu nem as ouviste, nem as soubeste, nem há muito que se lhe abriu o teu ouvido; porque eu sabia que procedeste mui perfidamente e foste chamado transgressor desde o ventre." 
Isaiah48:9 Por amor do meu nome, dilatarei a minha ira e, por causa do meu louvor, me refrearei para contigo, a fim de que eu não te extermine." 
Isaiah48:10 Eis que eu te purifiquei, porém não como a prata; escolhi-te na fornalha da aflição." 
Isaiah48:11 Por amor de mim, por amor de mim, o farei; pois como seria o meu nome profanado? A minha glória, não a darei a outrem." 
Isaiah48:12 Escuta-me, ó Jacó, e tu, ó Israel, a quem eu chamei; eu sou o mesmo, eu sou o primeiro, também eu sou o último." 
Isaiah48:13 A minha mão é também a que fundou a terra, e a minha destra é a que estendeu os céus. Quando eu os chamar, eles se apresentarão juntos." 
Isaiah48:14 Ajuntai-vos, todos vós, e ouvi; qual dentre eles anunciou essas coisas? Aquele a quem Jeová amou executará a sua vontade contra Babilônia, e o seu braço estará sobre os caldeus." 
Isaiah48:15 Eu, eu tenho falado; também já o chamei. Eu o trouxe, e o seu caminho será próspero." 
Isaiah48:16 Chegai-vos perto de mim e ouvi isto; desde o princípio, não falei às escondidas; desde o tempo em que aconteceu, estava eu ali. Agora, o Senhor Jeová me enviou, e o seu espírito." 
Isaiah48:17 Assim diz Jeová, teu Redentor, o Santo de Israel: Eu sou Jeová, teu Deus, que te ensino o que é útil, que te guio pelo caminho em que deves andar." 
Isaiah48:18 Oxalá que tivesses atendido aos meus mandamentos! Então, a tua paz teria sido como um rio, e a tua justiça, como as ondas do mar;" 
Isaiah48:19 teria sido a tua posteridade como a areia, e os que procedem das tuas entranhas, como os seus grãos; não havia de ser o seu nome cortado, nem destruído de diante de mim." 
Isaiah48:20 Saí de Babilônia, fugi dos caldeus. Anunciai com voz de júbilo, fazei ouvir isto e levai-o até os fins da terra; dizei: Jeová remiu ao seu servo Jacó." 
Isaiah48:21 Eles não tinham sede quando os conduzia pelos desertos; da pedra lhes fez correr águas; fendeu a pedra, e as águas correram." 
Isaiah48:22 Para os ímpios não há paz, diz Jeová." 
Isaiah49:1 Ouvi-me, ilhas; e escutai, povos de longe. Jeová chamou-me desde o ventre, desde as entranhas de minha mãe, fez menção do meu nome;" 
Isaiah49:2 fez a minha boca como uma espada aguda e, na sombra da sua mão, me escondeu; fez-me como uma seta polida, e, na sua aljava, me encobriu" 
Isaiah49:3 e me disse: Tu és o meu servo; és Israel, no qual hei de ser glorificado." 
Isaiah49:4 Mas eu disse: Debalde tenho trabalhado, inútil e vãmente tenho gasto as minhas forças; contudo, certamente, o meu direito está com Jeová, e a minha recompensa, com o meu Deus." 
Isaiah49:5 Agora, diz Jeová, que me formou desde o ventre para ser o seu servo, para de novo trazer Jacó a ele e para se reunir Israel a ele (Pois sou glorificado aos olhos de Jeová, e o meu Deus se faz a minha fortaleza.)," 
Isaiah49:6 sim, diz ele: Pouco é que sejas o meu servo para suscitares as tribos de Jacó e restaurares os que de Israel têm sido preservados; também te porei para a luz dos gentios, a fim de seres a minha salvação até os confins da terra." 
Isaiah49:7 Assim diz Jeová, o Redentor de Israel e o Santo dele, ao que é desprezado dos homens, ao que é aborrecido da nação, ao servo dos que dominam: Reis bem como príncipes verão, se levantarão, adorarão, por causa de Jeová, que é fiel, por causa do Santo de Israel, que te escolheu." 
Isaiah49:8 Assim diz Jeová: No tempo aceitável, te respondi e, no dia da salvação, te auxiliei; conservar-te-ei e te darei por uma aliança do povo, para restaurares a terra, para distribuíres as herdades assoladas" 
Isaiah49:9 e para dizeres aos que estão em cadeias: Sai; aos que estão em trevas: Mostrai-vos. Eles pastarão nos caminhos, e em todos os altos desnudados haverá o seu pasto." 
Isaiah49:10 Não terão fome nem sede; não os molestará nem a miragem nem o sol, porque o que deles se compadece os guiará, sim, os conduzirá aos mananciais de água." 
Isaiah49:11 Transformarei em caminho todos os meus montes, e as minhas estradas serão exaltadas." 
Isaiah49:12 Eis que estes virão de longe, eis que aqueles do Norte e do Ocidente, e aqueles outros, da terra de Sinim." 
Isaiah49:13 Cantai, céus; regozija-te, terra; rompei em cânticos, montes; porque Jeová conforta ao seu povo e se compadecerá dos seus aflitos." 
Isaiah49:14 Sião, porém, disse: Jeová desamparou-me, e o Senhor esqueceu-se de mim." 
Isaiah49:15 Acaso, pode uma mulher esquecer-se de seu filho de peito, de sorte que ela não se compadeça do filho das suas entranhas? Embora as mães se esqueçam, contudo, eu não me esquecerei de ti." 
Isaiah49:16 Eis que te gravei nas palmas das minhas mãos; os teus muros estão continuamente diante de mim. 
Isaiah49:17 Os teus filhos se apressam; sairão para fora de ti os que te destruíam e te assolavam. 
Isaiah49:18 Levanta os teus olhos ao redor e olha; todos estes se reúnem e vêm ter comigo. Por minha vida, juro, diz Jeová, que de todos estes te vestirás como de um ornamento e te cingirás deles, à moda de uma noiva." 
Isaiah49:19 Pois, quanto aos teus lugares desertos e desolados e à tua terra arruinada, agora tu, ó Sião, serás, certamente, estreita demais para os moradores; e os que te devoravam estarão longe." 
Isaiah49:20 Ainda dirão em teus ouvidos os filhos de que fostes privados: Este lugar é demasiadamente estreito para mim; dá-me espaço em que eu habite. 
Isaiah49:21 Então, dirás no teu coração: Quem me gerou estes, visto que fui privada de meus filhos e sou solitária, exilada e errante? Estes, quem os criou? Eis que fui deixada sozinha; estes, onde estavam?" 
Isaiah49:22 Assim diz o Senhor Jeová: Eis que eu levantarei as minhas mãos para as nações e arvorarei o meu estandarte para os povos; eles trarão teus filhos nos braços e tuas filhas, sobre os ombros." 
Isaiah49:23 Terás reis por teus aios e as suas rainhas, por tuas amas; diante de ti, se inclinarão com o rosto em terra e lamberão o pó dos teus pés; saberás que eu sou Jeová e que os que por mim esperam não serão envergonhados." 
Isaiah49:24 Acaso, tirar-se-á a presa ao forte ou serão libertados os que são legalmente cativos?" 
Isaiah49:25 Mas assim diz Jeová: Certamente, os cativos serão tirados ao forte, e a presa do tirano será libertada; porque eu contenderei com o que contende contigo e salvarei teus filhos." 
Isaiah49:26 Os que te oprimem alimentarei com as suas próprias carnes; e, com o seu próprio sangue, eles se embriagarão como com o mosto. Toda carne saberá que eu, Jeová, sou o teu Salvador e que o teu Redentor é o Poderoso de Jacó." 
Isaiah50:1 Assim diz Jeová: Onde está a carta de divórcio de vossa mãe, pela qual carta eu a repudiei? Ou qual dos meus credores é aquele a quem vos vendi? Eis que, por causa das vossas iniquidades, é que fostes vendidos, e, por causa das vossas transgressões, foi repudiada vossa mãe." 
Isaiah50:2 Por que, quando vim, não houve ninguém? Quando chamei, não houve quem respondesse? Acaso, tanto se encolheu a minha mão que não possa remir? Ou não tenho eu poder de livrar? Eis que, pela minha repreensão, faço secar o mar e torno os rios em deserto; por não haver água, apodrecem os seus peixes e morrem de sede." 
Isaiah50:3 Eu visto de luto os céus e lhes ponho saco por coberta. 
Isaiah50:4 O Senhor Jeová deu-me a língua dos que são instruídos, para que eu saiba sustentar com palavras o que está cansado; desperta-me de manhã em manhã, desperta-me o ouvido para que eu ouça como os que são instruídos." 
Isaiah50:5 O Senhor Jeová abriu-me o ouvido, e eu não fui rebelde, nem me retirei para trás." 
Isaiah50:6 Dei as minhas costas aos que me feriam e as minhas faces, aos que me arrancavam os cabelos da barba; o meu rosto, não o escondi de opróbrios e de escarros." 
Isaiah50:7 O Senhor Jeová, porém, me ajudará; pelo que não me sinto confundido, e, por esse motivo, pus o meu rosto como uma pederneira, e sei que não serei envergonhado." 
Isaiah50:8 Perto está aquele que me justifica; quem contenderá comigo? Apresentemo-nos juntos; quem é o meu adversário? Chegue-se para mim. 
Isaiah50:9 Eis que o Senhor Jeová me ajudará; quem há que me condene? Eis que todos eles envelhecerão como um vestido; a traça os comerá. 
Isaiah50:10 Quem há, entre vós, que tema a Jeová, que escute a voz do seu Servo? Aquele que anda em trevas e não tem luz confie em o nome de Jeová e firme-se sobre o seu Deus." 
Isaiah50:11 Eia! Todos vós, os que acendeis um fogo e vos cingis com tições acesos, andai no lume do vosso fogo e por entre os tições que ateastes. Da minha mão vos sobrevirá isso; em tormentos vos deitareis." 
Isaiah51:1 Escutai-me, vós os que seguis a justiça, que buscais a Jeová; olhai para a rocha de que fostes cortados e para a caverna do poço de que fostes cavados." 
Isaiah51:2 Olhai para Abraão, vosso pai e para Sara, que vos deu à luz; porque, estando ele só, o chamei, e o abençoei, e o multipliquei." 
Isaiah51:3 Pois Jeová conforta a Sião, conforta todos os lugares desolados e faz o seu deserto como o Éden e o seu ermo, como o jardim de Jeová; nela, se achará gozo e alegria, ação de graças e som de música." 
Isaiah51:4 Atendei-me, povo meu, e escutai-me, nação minha; porque de mim sairá a lei, e o meu juízo, estabelecê-lo-ei para a luz dos povos." 
Isaiah51:5 Perto está a minha justiça, já saiu a minha salvação, e os meus braços julgarão os povos; as ilhas me aguardarão, e no meu braço confiarão." 
Isaiah51:6 Levantai os vossos olhos para os céus, e olhai para a terra cá embaixo, porque os céus desaparecerão como o fumo e a terra envelhecerá como um vestido, e os seus moradores perecerão da mesma maneira; a minha salvação, porém, será para sempre, e a minha justiça não será abolida." 
Isaiah51:7 Escutai-me, vós os que seguis a justiça, povo em cujo coração está a minha lei; não temais o opróbrio dos homens, nem vos perturbeis por causa dos seus vilipêndios." 
Isaiah51:8 Pois a traça os consumirá como a um vestido, e o bicho os comerá como à lã; a minha justiça, porém, será para sempre, e a minha salvação, de geração em geração." 
Isaiah51:9 Desperta-te, desperta-te, veste-te de fortaleza, ó braço de Jeová; desperta-te como nos dias da antiguidade, nas gerações dos tempos antigos. Porventura, não és tu o que cortou em pedaços a Raabe, aquele que traspassou ao dragão?" 
Isaiah51:10 Não és tu o que secou o mar, as águas do grande abismo; o que fez do fundo do mar um caminho, para que por ele passassem os remidos?" 
Isaiah51:11 Os resgatados de Jeová voltarão e, com júbilo, virão para Sião; e alegria sempiterna descansará sobre as suas cabeças. Eles alcançarão gozo e alegria, e a tristeza e o gemido fugirão." 
Isaiah51:12 Eu, eu sou o que vos conforta; quem és tu, para teres medo de um homem, que morre, e do filho do homem, que se tornará como feno?" 
Isaiah51:13 Quem és tu que te esqueces de Jeová, teu Criador, o qual estendeu os céus e fundou a terra; e que o dia todo temes continuamente por causa do furor do opressor, quando se prepara para destruir? Onde está o furor do opressor?" 
Isaiah51:14 O exilado cativo depressa será solto e não morrerá para ir à sepultura, nem lhe faltará o pão." 
Isaiah51:15 Pois eu sou Jeová, teu Deus, que agito o mar, de modo que bramem as suas ondas; Jeová dos Exércitos é o seu nome." 
Isaiah51:16 Pus as minhas palavras na tua boca e, na sombra da minha mão, te escondi, para que eu plante os céus, funde a terra e diga a Sião: Tu és o meu povo." 
Isaiah51:17 Desperta-te, desperta-te, põe-te de pé, Jerusalém, que bebeste da mão de Jeová o cálice do seu furor, que bebeste da taça de atordoamento e a esgotaste." 
Isaiah51:18 De todos os filhos que ela teve, não há nenhum que a guie; e, de todos os filhos que ela criou, não há nenhum que a tome pela mão." 
Isaiah51:19 Essas duas coisas te sobrevieram; quem se condoerá de ti? A desolação e a destruição, a fome e a espada! Como te consolarei?" 
Isaiah51:20 Teus filhos já desmaiaram, jazem nas esquinas de todas as ruas, como um antílope tomado no laço; cheios estão do furor de Jeová, da repreensão de teu Deus." 
Isaiah51:21 Agora, ouve isto, ó tu que estás aflita e embriagada, porém não de vinho." 
Isaiah51:22 Assim diz o teu Senhor Jeová e teu Deus, que pleiteia a causa do teu povo: Eis que tiro da tua mão o cálice de atordoamento, a taça do meu furor; tu não o tornarás mais a beber," 
Isaiah51:23 mas eu o porei nas mãos dos que te afligem, os quais diziam à tua alma: Abaixa-te, para que passemos. Tu punhas as tuas costas como o chão e como a rua para os que passavam." 
Isaiah52:1 Desperta, desperta, veste-te da tua fortaleza, ó Sião; veste-te dos teus vestidos formosos, ó Jerusalém, cidade santa. Pois não mais tornará a entrar em ti o incircunciso nem o imundo." 
Isaiah52:2 Sacode-te do pó; levanta-te, senta-te, Jerusalém; desata as cadeias do teu pescoço, cativa filha de Sião." 
Isaiah52:3 Pois assim diz Jeová: Por nada fostes vendidos e sem dinheiro sereis remidos. 
Isaiah52:4 Pois assim diz o Senhor Jeová: O meu povo desceu, no princípio, ao Egito para peregrinar ali, e a Assíria, sem razão, o oprimiu." 
Isaiah52:5 Agora que tenho eu que fazer aqui, diz Jeová, visto haver sido o meu povo levado sem preço? Os que dominam sobre ele dão uivos, diz Jeová, e o meu nome é blasfemado continuamente o dia todo." 
Isaiah52:6 Portanto, o meu povo saberá o meu nome; portanto, saberá, naquele dia, que sou eu o que falo: Eis que sou eu." 
Isaiah52:7 Quão formosos são sobre os montes os pés do que anuncia coisas boas, do que prega a paz, do que anuncia coisas boas, do que prega a salvação, do que diz a Sião: O teu Deus reina!" 
Isaiah52:8 Ouve a voz dos teus vigias! Eles alçam a voz, juntamente exultam; porque olho a olho verão, quando Jeová voltar a Sião." 
Isaiah52:9 Rompei em júbilo, exultai à uma, lugares desertos de Jerusalém; porque Jeová confortou ao seu povo, remiu a Jerusalém." 
Isaiah52:10 Jeová tem desnudado o seu santo braço aos olhos de todas as nações, e todos os confins da terra verão a salvação de nosso Deus." 
Isaiah52:11 Retirai-vos, retirai-vos, saí daí, não toqueis coisa imunda; saí do meio dela; purificai-vos, os que levais os vasos de Jeová," 
Isaiah52:12 Pois não saireis em tumulto, nem vos ireis fugindo, porque Jeová irá diante de vós, e o Deus de Israel será a vossa retaguarda." 
Isaiah52:13 Eis que o meu Servo procederá com prudência, será exaltado, e elevado, e mui sublime." 
Isaiah52:14 Como muitos pasmaram à vista dele (tão desfigurado estava o seu aspecto, que não era o de um homem, e a sua figura não era a dos filhos dos homens)," 
Isaiah52:15 assim borrifará muitas nações; por causa dele, reis taparão a boca. Pois verão aquilo que não se lhes havia anunciado e entenderão aquilo que não tinham ouvido." 
Isaiah53:1 Quem creu a nossa mensagem? E a quem foi revelado o braço de Jeová? 
Isaiah53:2 Crescia diante dele, como servo e como raiz que sai de uma terra seca. Ele não tinha beleza nem formosura; quando olhávamos para ele, não mostrava beleza, para que nele tivéssemos prazer." 
Isaiah53:3 Era desprezado e rejeitado dos homens; um varão de dores e que tinha experiência de enfermidades. Como um de quem os homens escondiam o rosto, era ele desprezado, e dele não fizemos caso." 
Isaiah53:4 Verdadeiramente, foi ele quem tomou sobre si as nossas enfermidades e carregou com as nossas dores; e nós o reputávamos como aflito, ferido de Deus e oprimido." 
Isaiah53:5 Mas ele foi ferido por causa das nossas transgressões, esmagado por causa das nossas iniquidades; o castigo que nos devia trazer a paz caiu sobre ele, e pelas suas pisaduras fomos nós sarados." 
Isaiah53:6 Todos nós temos andado desgarrados como ovelhas; temo-nos desviado cada um para o seu caminho; e Jeová fez cair sobre ele a iniquidade de todos nós. 
Isaiah53:7 Ele foi oprimido, contudo, humilhou-se a si mesmo e não abriu a boca. Como o cordeiro que é levado ao matadouro e como a ovelha que é muda diante dos que a tosquiam, assim não abriu ele a boca." 
Isaiah53:8 Pela opressão e pelo juízo, foi ele arrebatado, e, quanto à sua geração, quem considerou que ele foi cortado da terra dos viventes? Por causa da transgressão do meu povo, foi ele ferido." 
Isaiah53:9 Deram-lhe a sepultura com os ímpios, e com o rico esteve na sua morte, ainda que ele não tinha cometido violência, nem havia dolo na sua boca." 
Isaiah53:10 Todavia foi do agrado de Jeová esmagá-lo; deu-lhe enfermidades. Quando a sua alma fizer uma oferta pelo pecado, ele verá a sua semente, prolongará os seus dias, e na sua mão será próspera a boa vontade de Jeová." 
Isaiah53:11 Ele verá o fruto do trabalho de sua alma e ficará satisfeito; pelo seu conhecimento, o meu Servo justo justificará a muitos, e as iniquidades deles, ele as tomará sobre si." 
Isaiah53:12 Por isso, lhe darei a sua parte com os grandes, e com os fortes ele partilhará os despojos; porque derramou a sua alma até a morte e foi contado com os transgressores. Contudo, levou sobre si os pecados de muitos e intercedeu pelos transgressores." 
Isaiah54:1 Canta, estéril, que não deste à luz; rompe em cânticos e clama, tu que não tiveste dores de parto; porque mais são os filhos da desolada do que os da que tem marido, diz Jeová." 
Isaiah54:2 Alarga o sítio da tua tenda, e estendam-se as cortinas das tuas habitações; não o impeças; alonga as tuas cordas e segura as tuas estacas." 
Isaiah54:3 Porque trasbordarás para a direita e para a esquerda; a tua posteridade possuirá as nações e fará que sejam habitadas as cidades desertas. 
Isaiah54:4 Não temas, porque não serás envergonhada; não te envergonhes, porque não terás que sofrer afrontas. Certamente, te esquecerás da vergonha da tua mocidade e não te lembrarás mais do opróbrio da tua viuvez." 
Isaiah54:5 Pois o teu Criador é teu marido; Jeová dos Exércitos é o seu nome, e o Santo de Israel é o teu Redentor; será chamado o Deus de toda a terra." 
Isaiah54:6 Porque Jeová te chamou como a mulher desamparada e angustiada de espírito, sim, como a mulher da mocidade, que fora repudiada, diz o teu Deus." 
Isaiah54:7 Pois um breve momento te deixei, mas, com grandes misericórdias, te recolherei." 
Isaiah54:8 Num ímpeto de indignação, escondi de ti por um momento a minha face, mas, com sempiterna benignidade, me compadecerei de ti, diz Jeová, teu Redentor." 
Isaiah54:9 Pois isso é para mim como as águas de Noé. Como jurei que as águas de Noé não passariam mais sobre a terra, assim juro que não me irarei mais contra ti, nem te repreenderei." 
Isaiah54:10 Pois os montes se retirarão, e os outeiros serão removidos; a minha benignidade, porém, não se apartará de ti, nem será removida a minha aliança de paz, diz Jeová, que se compadece de ti." 
Isaiah54:11 Ó tu, aflita, combatida da tempestade e desconsolada, eis que eu porei as tuas pedras com antimônio e lançarei os teus alicerces com safiras." 
Isaiah54:12 Farei os teus baluartes de rubins, e as tuas portas, de carbúnculos, e todo o teu termo, de pedras preciosas." 
Isaiah54:13 Todos os teus filhos serão ensinados de Jeová; e grande será a paz de teus filhos. 
Isaiah54:14 Pela justiça serás estabelecida; estarás removida longe de opressão, porque não temerás; e do terror, porque a ti não se chegará." 
Isaiah54:15 Eis que, embora se ajuntem os teus inimigos, isso não procede de mim; todos os que se ajuntarem contra ti, por amor de ti, cairão." 
Isaiah54:16 Eis que sou eu o que criei o ferreiro, que assopra o fogo de brasas e que produz a ferramenta para a sua obra; também sou eu o que criei o assolador para destruir." 
Isaiah54:17 Não prosperará nenhuma ferramenta que tiver sido fabricada contra ti, e toda língua que se levantar contra ti em juízo, tu a condenarás. Esta é a herança dos servos de Jeová e a sua justiça que de mim procede, diz Jeová." 
Isaiah55:1 Ah! Todos vós os que tendes sede, vinde às águas, bem como vós os que não tendes dinheiro; vinde, comprai e comei; sim, vinde, comprai sem dinheiro e sem preço vinho e leite." 
Isaiah55:2 Por que gastais dinheiro naquilo que não é pão? E o fruto do vosso trabalho, naquilo que não pode dar satisfação? Ouvi-me com atenção e comei o que é bom, e deleite-se a vossa alma com a gordura." 
Isaiah55:3 Inclinai os vossos ouvidos e vinde a mim; ouvi, e a vossa alma viverá; farei convosco uma aliança sempiterna, a saber, as santas e firmes coisas prometidas a Davi." 
Isaiah55:4 Eis que o dei por testemunha aos povos, por príncipe e comandante aos povos." 
Isaiah55:5 Eis que chamarás uma nação que não conheces, e uma nação que não te conheceu correrá a ti, por amor de Jeová, teu Deus, e do Santo de Israel, porque ele te glorificou." 
Isaiah55:6 Buscai a Jeová enquanto se pode achar; invocai-o enquanto está perto. 
Isaiah55:7 Deixe o iníquo o seu caminho, e o injusto, os seus pensamentos; volte-se para Jeová, porque se compadecerá dele; e para o nosso Deus, porque muito perdoará." 
Isaiah55:8 Pois os meus pensamentos não são os vossos pensamentos, nem os vossos caminhos são os meus caminhos, diz Jeová." 
Isaiah55:9 Assim como os céus são mais altos do que a terra, assim os meus caminhos são mais altos do que os vossos caminhos, e os meus pensamentos, do que os vossos pensamentos." 
Isaiah55:10 Assim como do céu desce a chuva e a neve e para lá não torna, mas rega a terra, e a faz produzir e brotar, e dá semente ao que semeia e pão ao que come," 
Isaiah55:11 assim será a minha palavra que sair da minha boca. Não tornará para mim vazia, mas efetuará o que me apraz e prosperará naquilo para que a enviei." 
Isaiah55:12 Pois saireis em alegria e em paz sereis conduzidos; os montes e os outeiros romperão em cânticos diante de vós, e todas as árvores do campo baterão palmas." 
Isaiah55:13 Em lugar do espinheiro, nascerá o cipreste, e, em lugar da urtiga, nascerá a murta; o que será para Jeová por nome, por sinal sempiterno, que não se apagará." 
Isaiah56:1 Assim diz Jeová: Guardai o juízo e fazei justiça, pois a minha salvação está prestes a vir, e a minha justiça, prestes a se manifestar." 
Isaiah56:2 Feliz é o homem que faz isso, e o filho do homem que lança mão disso, que guarda o sábado para não o profanar e guarda as suas mãos para não praticar mal algum." 
Isaiah56:3 Não diga o estrangeiro que se uniu a Jeová: Certamente, Jeová me separará do seu povo; não diga o eunuco: Eis que sou uma árvore seca." 
Isaiah56:4 Pois assim diz Jeová a respeito dos eunucos que guardam os seus sábados, e escolhem as coisas em que me agrado, e abraçam a minha aliança:" 
Isaiah56:5 Dar-lhes-ei, na minha casa e dentro dos meus muros, um memorial e um nome melhor do que o de filhos e filhas; dar-lhes-ei um nome sempiterno, que não se apagará." 
Isaiah56:6 Também os estrangeiros que se unem a Jeová, para o servirem, e amarem o nome de Jeová, a fim de que lhe sejam servos, sim, todos os que guardam o sábado, para que não o profanem, e abraçam a minha aliança;" 
Isaiah56:7 a estes, os levarei ao meu santo monte e os alegrarei na minha casa de oração. Os seus holocaustos e os seus sacrifícios serão aceitos sobre o meu altar, porque a minha casa será chamada Casa de Oração para todos os povos." 
Isaiah56:8 O Senhor Jeová, que congrega os dispersos de Israel, diz: Ainda outros congregarei a ele, além dos seus que se acham congregados." 
Isaiah56:9 Vós, todos os animais do campo, todos os animais do bosque, vinde a devorar." 
Isaiah56:10 Os seus vigias são cegos, todos eles são sem entendimento; todos são cães mudos que não podem ladrar; sonham, deitam-se, gostam de dormir." 
Isaiah56:11 Os cães são vorazes, nunca podem fartar-se; e estes são pastores que não podem entender; todos eles declinaram para o seu caminho, cada um para a sua ganância, todos sem exceção." 
Isaiah56:12 Vinde, trarei vinho, e nos encheremos de bebida forte; amanhã será como hoje, dia desmesuradamente grande." 
Isaiah57:1 O justo perece, e não há quem se importe com isso; e homens compassivos são arrebatados, sem que alguém considere que o justo é arrebatado para ser livre do mal." 
Isaiah57:2 Ele entra na paz; descansam nos seus leitos todos os que andam na sua retidão. 
Isaiah57:3 Vós, porém, chegai-vos para cá, filhos da agoureira, linhagem do adúltero e da prostituta." 
Isaiah57:4 De quem fazeis escárnio? Contra quem distendeis a boca e deitais fora a língua? Porventura, não sois vós filhos da transgressão, estirpe da falsidade," 
Isaiah57:5 vós os que vos inflamais junto aos terebintos, debaixo de toda árvore verde, que sacrificais os filhos nos vales debaixo das fendas dos penhascos?" 
Isaiah57:6 Por entre as pedras lisas do vale, está a tua porção; estas, estas são a tua sorte; também a estas derramaste a tua libação, ofereceste uma oblação. Contentar-me-ia destas coisas?" 
Isaiah57:7 Puseste o teu leito sobre um alto e elevado monte; e lá subiste para oferecer sacrifícios. 
Isaiah57:8 Detrás das portas e das ombreiras colocaste o teu memorial; pois te descobriste a um outro que não a mim e subiste; alargaste a tua cama e com eles fizeste aliança; amaste o seu leito, onde quer que o viste." 
Isaiah57:9 Foste ao rei com óleo, e multiplicaste os teus perfumes, e enviaste os teus mensageiros para longe, e te abateste até o Sheol." 
Isaiah57:10 Tu te cansaste na tua comprida viagem; contudo, não disseste: Não há esperança. Achaste com que renovar as tuas forças; por isso, não enfraqueceste." 
Isaiah57:11 De quem tiveste receio e medo, para que mentisses, e não te lembrasses de mim, nem te importasses? Certamente, me conservo calado, e isso há muito tempo, pelo que não me temes." 
Isaiah57:12 Eu publicarei essa justiça tua; e, quanto às tuas obras, elas não te aproveitarão." 
Isaiah57:13 Quando clamares, livrem-te os que tens ajuntado. Levá-los-á o vento, um assopro arrebatará a todos eles; porém o que em mim confia possuirá a terra e herdará o meu santo monte." 
Isaiah57:14 Este dirá: Aterrai, aterrai, preparai o caminho, tirai os tropeços do caminho do meu povo." 
Isaiah57:15 Pois assim diz o Alto e o Excelso, que habita a eternidade, de quem o nome é Santo: Habito no alto e santo lugar, também com aquele que é contrito e humilde de espírito, para vivificar o espírito dos humildes e vivificar o coração dos contritos." 
Isaiah57:16 Não contenderei para sempre, nem ficarei continuamente irado, porque diante de mim desfaleceria o espírito, bem como as almas que tenho feito." 
Isaiah57:17 Por causa da iniquidade da sua cobiça, indignei-me e o feri; escondi a face, indignei-me, e ele se foi andando perverso no caminho do seu coração." 
Isaiah57:18 Tenho visto os seus caminhos e o sararei; também o conduzirei e tornarei a dar consolação a ele e aos que o pranteiam. 
Isaiah57:19 Eu crio o fruto dos lábios; paz, paz ao que está longe e ao que está perto, diz Jeová; e o sararei." 
Isaiah57:20 Os iníquos, porém, são como o mar agitado, pois não pode ficar quieto, e as suas águas lançam de si lama e lodo." 
Isaiah57:21 Não há paz para os iníquos, diz o meu Deus." 
Isaiah58:1 Clama em alta voz, não cesses, levanta como trombeta a tua voz e anuncia ao meu povo a sua transgressão e à casa de Jacó, os seus pecados." 
Isaiah58:2 Contudo, me buscam cada dia e têm prazer em conhecerem os meus caminhos; como uma nação que praticou a justiça e não abandonou o juízo do seu Deus, pedem-me juízos retos, têm prazer em se chegarem a Deus." 
Isaiah58:3 Por que temos nós jejuado, dizem eles, e tu não atentas? Por que temos afligido as nossas almas, e tu não o sabes? Eis que, no dia do vosso jejum, prosseguis as vossas empresas e exigis que se façam todos os vossos trabalhos." 
Isaiah58:4 Eis que jejuais para contendas e rixas e para ferirdes com punho iníquo; não jejuais hoje, de maneira que a vossa voz se faça ouvir no alto." 
Isaiah58:5 Acaso, pode tal jejum ser o que escolhi? O dia em que o homem humilha a sua alma? Consiste, porventura, em inclinar o homem a cabeça como junco e em estender debaixo de si saco e cinza? Porventura chamará a isso jejum e dia aceitável a Jeová?" 
Isaiah58:6 Acaso, não é este o jejum que escolhi — romper as ligaduras da iniquidade, desatar as ligaduras do jugo, deixar ir livres os oprimidos e quebrar todo o jugo?" 
Isaiah58:7 Acaso, não consiste ele em repartires o teu pão com o faminto e recolheres em casa os pobres desamparados? Em cobrires o nu quando o vires e não te esconderes da tua carne?" 
Isaiah58:8 Então, romperá a tua luz como a aurora, e depressa nascerá a tua cura; a tua justiça irá diante de ti; a glória de Jeová será a tua retaguarda." 
Isaiah58:9 Então, clamarás, e Jeová responderá; chamarás, e ele dirá: Eis-me aqui. Se tirares do meio de ti o jugo, o estender do dedo e o falar iniquamente;" 
Isaiah58:10 se abrires a tua alma ao faminto e fartares a alma aflita; então, nascerá a tua luz nas trevas, e a tua escuridão tornar-se-á como o meio-dia." 
Isaiah58:11 Jeová te guiará continuamente, fartará a tua alma mesmo em lugares áridos e fortificará os teus ossos; serás como um jardim regado e como um manancial de águas cujas águas não falham." 
Isaiah58:12 Os que de ti procederem edificarão as antigas ruínas; levantarás os fundamentos de muitas gerações e serás chamado reparador da brecha, restaurador de veredas para que o país se torne habitável." 
Isaiah58:13 Se apartares do sábado o teu pé e não prosseguires as tuas empresas no meu santo dia, se ao sábado chamares deleitoso, santificado por Jeová e digno de honra; se o honrares, não seguindo os teus caminhos, nem te ocupando nas tuas empresas, nem falando as tuas palavras," 
Isaiah58:14 então, te deleitarás em Jeová. Eu te farei cavalgar sobre as alturas da terra e te alimentarei com a herança de teu pai Jacó, porque a boca de Jeová falou." 
Isaiah59:1 Eis que a mão de Jeová não é tão curta, que não possa salvar, nem o seu ouvido tão pesado, que não possa ouvir;" 
Isaiah59:2 mas as vossas iniquidades são as que fizeram uma separação entre vós e o vosso Deus, e os vossos pecados fizeram-lhe esconder de vós o seu rosto, de sorte que não vos ouça." 
Isaiah59:3 Pois as vossas mãos estão manchadas de sangue, e os vossos dedos, de iniquidade; os vossos lábios falam mentiras, a vossa língua profere a iniquidade." 
Isaiah59:4 Não há ninguém que invoque a justiça com retidão, nem há quem pleiteie com verdade; confiam na vaidade e falam mentiras; concebem o mal e dão à luz iniquidade." 
Isaiah59:5 Chocam ovos de basiliscos e tecem teias de aranha; o que comer dos ovos deles morrerá, e, se um dos ovos for pisado, sairá uma víbora." 
Isaiah59:6 As suas teias não servirão para vestidos, nem os homens se cobrirão das obras deles; as suas obras são obras de iniquidade, e atos de violência estão nas suas mãos." 
Isaiah59:7 Os seus pés correm para o mal e se apressam para derramar o sangue inocente; os seus pensamentos são pensamentos de iniquidade; a desolação e a destruição acham-se nas suas veredas. 
Isaiah59:8 O caminho da paz, eles não o conhecem; e não há juízo nos seus passos; fizeram para si veredas tortas; todo o que anda por elas não conhece a paz." 
Isaiah59:9 Por isso, está longe de nós o juízo, e não nos alcança a justiça; esperamos pela luz, mas eis as trevas; pelos raios de luz, mas andamos na escuridão." 
Isaiah59:10 Como cegos, apalpamos as pedras e, como homens sem olhos, andamos apalpando; tropeçamos ao meio-dia como no crepúsculo e nos achamos como os mortos entre os que são cheios de vida." 
Isaiah59:11 Todos nós bramamos como ursos e andamos gemendo como pombas; esperamos o juízo, e não o há; a salvação, e ela fica longe de nós." 
Isaiah59:12 Pois as nossas transgressões se multiplicam diante de ti, e os nossos pecados dão testemunho contra nós; as nossas transgressões estão conosco, e, quanto às nossas iniquidades, nós as conhecemos." 
Isaiah59:13 Transgredimos, negamos a Jeová e nos desviamos de seguir após o nosso Deus; falamos a opressão e a rebelião, concebemos e proferimos do coração palavras de falsidade." 
Isaiah59:14 O juízo já se tornou para trás, e a justiça põe-se de longe, porque na praça caiu por terra a verdade, e não pode entrar a equidade." 
Isaiah59:15 A verdade foi posta em esquecimento, e quem se desvia do mal expõe-se a ser despojado. Jeová o viu, e desagradou-lhe o não haver juízo." 
Isaiah59:16 Viu que não havia varão e maravilhou-se por não haver quem intercedesse; por isso, o seu próprio braço lhe trouxe a salvação, e a sua própria justiça o susteve." 
Isaiah59:17 Vestiu-se de justiça como de uma couraça e pôs na cabeça o capacete da salvação; por vestidura, pôs sobre si vestidos de vingança e cobriu-se de zelo como de um manto." 
Isaiah59:18 Segundo as obras deles, assim retribuirá com furor aos seus adversários e, com recompensa, aos seus inimigos; ele retribuirá recompensa às ilhas." 
Isaiah59:19 Assim, temerão o nome de Jeová desde o poente e a sua glória, desde o nascente do sol, porque virá como uma corrente impetuosa, que o assopro de Jeová impele." 
Isaiah59:20 Virá um Redentor a Sião e aos que em Jacó se desviam de transgressão, diz Jeová." 
Isaiah59:21 Quanto a mim, esta é a minha aliança com ele, diz Jeová: o meu Espírito, que está sobre ti, e as minhas palavras, que pus na tua boca, não se apartarão da tua boca, nem da boca da tua posteridade, nem da boca da posteridade da tua posteridade, diz Jeová, desde agora e para todo o sempre." 
Isaiah60:1 Levanta-te, resplandece, porque é chegada a tua luz, e é nascida sobre ti a glória de Jeová." 
Isaiah60:2 Pois eis que as trevas cobrirão a terra, e a escuridão, os povos; sobre ti, porém, nascerá Jeová, sobre ti se verá a sua glória." 
Isaiah60:3 As nações se encaminharão para a tua luz, e os reis, para o resplendor da tua aurora." 
Isaiah60:4 Levanta em roda os teus olhos e vê; todos estes se ajuntam, eles vêm ter contigo; teus filhos virão de longe, e tuas filhas serão levadas nos braços." 
Isaiah60:5 Então, verás e estarás radiante; o teu coração palpitará e se dilatará, porque a abundância do mar se tornará a ti, as riquezas das nações virão a ti." 
Isaiah60:6 A multidão de camelos te cobrirá, os dromedários de Midiã e de Efá; todos virão de Sabá, trarão ouro e incenso e publicarão os louvores de Jeová." 
Isaiah60:7 Todos os rebanhos de Quedar se ajuntarão em ti, os carneiros de Nebaiote te servirão; serão aceitos ao serem oferecidos sobre o meu altar, e glorificarei a casa da minha glória." 
Isaiah60:8 Quem são estes que vêm voando como as nuvens e como as pombas para as suas janelas? 
Isaiah60:9 Certamente, as ilhas me esperarão, e as naus de Társis virão primeiro para trazerem de longe teus filhos e, com eles, a sua prata e o seu ouro para o nome de Jeová, teu Deus, e para o Santo de Israel, porque ele te glorificou." 
Isaiah60:10 Estrangeiros edificarão os teus muros, e os seus reis te servirão, porque, na minha ira, te feri, mas, no meu furor, tive compaixão de ti." 
Isaiah60:11 As tuas portas também, de contínuo, estarão abertas; não serão fechadas nem de dia nem de noite, para que te sejam trazidas as riquezas das nações e conduzidos com elas os seus reis." 
Isaiah60:12 Pois a nação e o reino que não te servirem perecerão; as tuas nações serão de todo assoladas. 
Isaiah60:13 A glória do Líbano virá a ti, o cipreste, o olmeiro e o buxo juntamente, para adornar o lugar do meu santuário, e farei glorioso o lugar dos meus pés." 
Isaiah60:14 Virão a ti, inclinando-se, os filhos dos que te oprimiram; e prostrar-se-ão diante das plantas dos teus pés todos os que te desprezaram e chamar-te-ão a Cidade de Jeová, Sião do Santo de Israel." 
Isaiah60:15 Em lugar de seres abandonada e aborrecida, sem que ninguém por ti passe, far-te-ei uma excelência perpétua, delícias de muitas gerações." 
Isaiah60:16 Mamarás o leite das nações e mamarás o peito dos reis; saberás que eu Jeová sou o teu Salvador e o teu Redentor, o Poderoso de Jacó." 
Isaiah60:17 Em lugar de cobre, trarei ouro; em lugar de ferro, trarei prata; e, por madeira, cobre; e, por pedra, ferro; e farei paz os teus oficiais e justiça, os teus magistrados." 
Isaiah60:18 Não se ouvirá mais falar de violência na tua terra, de desolação e de destruição nos teus termos, mas chamarás aos teus muros Salvação e às tuas portas, Louvor." 
Isaiah60:19 Não te servirá mais o sol para luz de dia, nem com o seu resplendor te alumiará a lua; mas Jeová te servirá de luz perpétua, e o teu Deus será a tua glória." 
Isaiah60:20 Não se porá mais o sol, nem a tua lua se retirará, porque Jeová será a tua luz perpétua, e acabados serão os dias do teu pranto." 
Isaiah60:21 O teu povo também, todos serão justos, eles herdarão a terra para sempre — renovos da minha plantação, obras das minhas mãos, para que eu seja glorificado." 
Isaiah60:22 O mais pequeno virá a ser mil, e o mínimo, uma nação forte; eu, Jeová, apressarei isso a seu tempo." 
Isaiah61:1 O Espírito de Jeová está sobre mim, porque Jeová me ungiu para pregar boas-novas aos mansos: enviou-me para sarar os quebrantados de coração, para apregoar liberdade aos cativos e abertura de prisão aos que estão encarcerados;" 
Isaiah61:2 para apregoar o ano aceitável de Jeová e o dia da vingança do nosso Deus; para confortar a todos os que choram; 
Isaiah61:3 para pôr sobre os que choram em Sião uma grinalda em vez de cinzas e dar-lhes óleo de gozo em vez de pranto, vestidos de louvor em vez de espírito de tristeza; para que sejam chamados árvores de justiça, plantação de Jeová, a fim de que seja ele glorificado." 
Isaiah61:4 Edificarão as antigas ruínas, levantarão as desolações de seus antepassados e repararão as cidades assoladas, as desolações de muitas gerações." 
Isaiah61:5 Estranhos apresentar-se-ão e apascentarão os vossos rebanhos, e estrangeiros serão os vossos lavradores e os vossos vinheiros." 
Isaiah61:6 Vós, porém, sereis chamados sacerdotes de Jeová; chamar-vos-ão ministros do vosso Deus; comereis as riquezas das nações e da glória deles vos ufanareis." 
Isaiah61:7 Em lugar da vossa vergonha, haveis de ter uma porção dobrada; e, em lugar de confusão, vos exultareis na vossa porção; por isso, na vossa terra, possuireis o dobro; tereis uma alegria sempiterna." 
Isaiah61:8 Pois eu, Jeová, amo o juízo, aborreço aquilo que é injustamente arrebatado; dar-lhes-ei fielmente sua recompensa e, com eles, farei uma aliança perpétua." 
Isaiah61:9 A sua posteridade será conhecida entre as nações, e os seus descendentes, entre os povos; todos os que os virem os reconhecerão que são a semente que Jeová abençoou." 
Isaiah61:10 Grandemente me regozijarei em Jeová, e a minha alma se alegrará no meu Deus, porque me vestiu dos vestidos de salvação, me cobriu do manto de justiça, como um noivo se adorna com uma grinalda e como a noiva se enfeita com as suas joias." 
Isaiah61:11 Pois, como a terra produz os seus renovos e como o jardim faz brotar o que nele se semeia; assim o Senhor Jeová fará brotar a justiça e o louvor diante de todas as nações." 
Isaiah62:1 Por amor de Sião, não me calarei; e, por amor de Jerusalém, não descansarei, até que saia a sua justiça como um resplendor, a sua salvação, como uma tocha acesa." 
Isaiah62:2 As nações verão a tua justiça, e todos os reis, a tua glória; e serás chamado por um novo nome, que a boca de Jeová ordenará." 
Isaiah62:3 Também serás uma coroa de adorno na mão de Jeová e um diadema real na mão do teu Deus. 
Isaiah62:4 Não serás chamada dali em diante Desamparada, nem a tua terra será mais chamada Desolada, mas serás chamada Hefezi-Bá, e a tua terra, Beulá, porque Jeová se deleita em ti, e a tua terra será casada." 
Isaiah62:5 Porque, como o mancebo se casa com a donzela, assim teus filhos se casarão contigo; e, como o noivo se alegra da noiva, assim o teu Deus se alegrará de ti." 
Isaiah62:6 Tenho posto vigias sobre os teus muros, ó Jerusalém; eles não se calarão jamais em todo o dia nem em toda a noite; não descanseis, vós os que fazeis lembrar a Jeová," 
Isaiah62:7 e não lhe deis a ele descanso, até que estabeleça e até que ponha a Jerusalém por objeto de louvor na terra." 
Isaiah62:8 Jeová jurou pela sua destra e pelo braço da sua fortaleza, dizendo: Certamente, não darei mais o teu trigo por comida aos teus inimigos; e não beberão estrangeiros o teu vinho em que trabalhaste." 
Isaiah62:9 Mas os que o tiverem recolhido o comerão; e os que o tiverem recolhido o beberão nos átrios do meu santuário. 
Isaiah62:10 Passai, passai pelas portas; preparai o caminho ao povo; aterrai, aterrai a estrada; tirai as pedras; arvorai um estandarte aos povos." 
Isaiah62:11 Eis que Jeová fez ouvir até os confins da terra estas palavras: Dizei à filha de Sião: Eis que vem o teu Salvador; eis que o seu galardão está com ele, e a sua recompensa, diante dele." 
Isaiah62:12 Chamar-lhes-ão o povo santo, os remidos de Jeová; e tu serás chamada Buscada, Cidade-Não-Desamparada." 
Isaiah63:1 Quem é este que vem de Edom, de Bozra, com as vestiduras tintas de escarlate? Este que é glorioso no seu traje, que marcha na plenitude da sua fortaleza? Eu, que falo a justiça, poderoso para salvar." 
Isaiah63:2 Por que, então, é vermelho o teu traje, e as tuas vestiduras, como as do que pisa no lagar?" 
Isaiah63:3 Sozinho pisei o lagar, e dos povos não se achava comigo homem algum; pisei-os na minha ira e calquei-os aos pés no meu furor, e o seu sangue veio salpicar as minhas vestiduras, e manchei o meu traje todo." 
Isaiah63:4 Porque o dia da vingança estava no meu coração, e é chegado o ano dos meus remidos." 
Isaiah63:5 Olhei, e não houve quem me ajudasse; e admirei-me de que não houvesse quem me sustivesse; pelo que o meu próprio braço me trouxe a salvação; e o meu furor, ele me susteve." 
Isaiah63:6 Calquei aos pés os povos na minha ira, e embriaguei-os no meu furor, e derramei sobre a terra o seu sangue." 
Isaiah63:7 Celebrarei as benignidades de Jeová, os louvores de Jeová, segundo tudo o que ele nos tem concedido, e a grande bondade para com a casa de Israel, a qual bondade ele lhes tem concedido segundo as suas misericórdias e segundo a multidão das suas benignidades." 
Isaiah63:8 Pois ele disse: Certamente, eles são o meu povo, filhos que não serão falsos; assim se lhes tornou Salvador." 
Isaiah63:9 Em toda a angústia deles, foi ele angustiado, e o Anjo da sua face os salvou; no seu amor e na sua clemência, os remiu, os tomou e os levou em todos os dias da antiguidade." 
Isaiah63:10 Eles, porém, se rebelaram e lhe contristaram o seu Santo Espírito; por isso, ele se lhes tornou inimigo e pelejou contra eles." 
Isaiah63:11 Então, se lembrou dos dias da antiguidade, de Moisés e do seu povo, dizendo: Onde está o que os tirou do mar com os pastores do seu rebanho? Onde está o que pôs no meio deles o seu Santo Espírito?" 
Isaiah63:12 o que fez o seu braço glorioso andar à mão direita de Moisés; o que dividiu as águas diante deles, para adquirir para si um nome sempiterno?" 
Isaiah63:13 o que os fez passar pelos abismos como a um cavalo pelo deserto, sem que tropeçassem?" 
Isaiah63:14 Como o gado que desce ao vale, o Espírito de Jeová fê-los descansar; assim, guiaste o teu povo para adquirires um nome glorioso." 
Isaiah63:15 Atenta lá do céu e olha lá da habitação da tua santidade e da tua glória; onde está o teu zelo e as tuas grandezas? O anelo das tuas entranhas e as tuas misericórdias estancaram para mim. 
Isaiah63:16 Pois tu és nosso Pai, ainda que Abraão não nos conhece e Israel não nos reconhece; tu, Jeová, és nosso Pai; nosso Redentor desde a antiguidade é o teu nome." 
Isaiah63:17 Por que nos fazes, Jeová, errar dos teus caminhos e endureces o nosso coração para te não temermos? Volta por amor dos teus servos, das tribos da tua herança." 
Isaiah63:18 Só por um pouco de tempo, o teu povo santo possuiu o país; os nossos adversários pisaram o teu santuário." 
Isaiah63:19 Somos feitos como aqueles sobre quem nunca dominaste, como aqueles sobre quem nunca foi invocado o teu nome." 
Isaiah64:1 Oxalá fenderas tu os céus e desceras, para que tremessem os montes na tua presença," 
Isaiah64:2 como quando o fogo pega em acendalhas, como quando o fogo faz ferver a água, a fim de fazeres notório o teu nome, aos teus adversários, de sorte que, à tua presença, tremam as nações!" 
Isaiah64:3 Quando fizeste coisas terríveis, que não esperávamos, desceste; os montes tremeram à tua presença." 
Isaiah64:4 Desde a antiguidade, não têm ouvido os homens, nem com os ouvidos têm percebido, nem tem o olho visto a um Deus fora de ti, o qual opera a favor daquele que o espera." 
Isaiah64:5 Sais ao encontro àquele que se alegra e pratica a justiça, aos que se lembram de ti nos teus caminhos; eis que tu te iraste, e nós pecamos; há muito tempo, temos estado em pecados e havemos de ser salvos?" 
Isaiah64:6 Pois todos nós somos como o imundo, e todas as nossas justiças, como trapo de imundície; todos nós murchamos como a folha; e as nossas iniquidades, como o vento, nos arrebatam." 
Isaiah64:7 Não há quem invoque o teu nome, quem se desperte para pegar de ti, porque escondeste de nós a tua face e nos consumiste pelas nossas iniquidades." 
Isaiah64:8 Mas, agora, Jeová, tu és nosso Pai; nós somos o barro, e tu, o nosso oleiro; e todos nós somos obra das tuas mãos." 
Isaiah64:9 Não te agastes muito, Jeová, nem para sempre te lembres da iniquidade; olha, te pedimos, todos nós somos o teu povo." 
Isaiah64:10 As tuas cidades santas tornaram-se um deserto; Sião está feita um deserto, Jerusalém, uma desolação." 
Isaiah64:11 A nossa santa e gloriosa casa, em que nossos pais te louvaram, está queimada a fogo; e todas as nossas coisas deleitáveis estão consumidas." 
Isaiah64:12 Acaso, conter-te-ás, Jeová, apesar disso? Ficarás calado e afligir-nos-ás até as últimas?" 
Isaiah65:1 Fui consultado dos que não perguntavam por mim; fui achado dos que me não buscavam. Eu disse a uma nação que não se chamava do meu nome: Eis-me aqui, eis-me aqui." 
Isaiah65:2 Estendi as minhas mãos o dia todo a um povo rebelde, que anda por um caminho que não é bom, após os seus pensamentos;" 
Isaiah65:3 ao povo que, de contínuo, me provoca diante da minha face, sacrificando nos jardins e queimando incenso sobre os tijolos;" 
Isaiah65:4 que se assenta nos sepulcros e passa a noite em lugares secretos, que come carne de porco, e em cujos vasos acha-se caldo de coisas abomináveis;" 
Isaiah65:5 que diz: Fica-te lá, não te chegues a mim, porque sou mais santo do que tu. Estes são um fumo no meu nariz, um fogo que arde o dia todo." 
Isaiah65:6 Eis que isso está escrito diante de mim; não me calarei, mas retribuirei (sim retribuirei no seio deles)" 
Isaiah65:7 as vossas iniquidades e, juntamente, as iniquidades de vossos pais, diz Jeová, os quais queimaram incenso sobre os montes e me blasfemaram sobre os outeiros; portanto, primeiro lhes medirei a recompensa no seu seio." 
Isaiah65:8 Assim diz Jeová: Como quando se acha o mosto num cacho de uvas e se diz: Não o desperdices, porque nele há uma bênção, assim farei por amor do meu servo, de sorte que eu não os destrua a todos." 
Isaiah65:9 Farei sair de Jacó uma semente e, de Judá, um herdeiro dos meus montes; os meus escolhidos herdarão a terra, e os meus servos nela habitarão." 
Isaiah65:10 Sarom servirá de curral de rebanhos, e o vale de Acor, de um lugar onde se deitam os gados, para os do meu povo que me buscaram." 
Isaiah65:11 Mas, quanto a vós que deixais a Jeová, que vos esqueceis do meu santo monte, que preparais uma mesa para a Fortuna e que misturais bebidas para o Destino," 
Isaiah65:12 destinar-vos-ei à espada, e todos vós vos prostrareis diante da matança, porque, quando chamei, não respondestes; quando falei, não ouvistes, mas fizestes o que era mau aos meus olhos e escolheste aquilo em que eu não tinha prazer." 
Isaiah65:13 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Eis que os meus servos comerão, mas vós tereis fome; os meus servos beberão, mas vós tereis sede; os meus servos se regozijarão, mas vós sereis envergonhados;" 
Isaiah65:14 os meus servos exultarão pela alegria de coração mas vós chorareis pela tristeza de coração, e uivareis pela vexação de espírito." 
Isaiah65:15 Deixareis o vosso nome para maldição aos meus escolhidos, e o Senhor Jeová te matará; aos seus servos chamarás por outro nome;" 
Isaiah65:16 de modo que o que se abençoar sobre a terra se abençoará no Deus de verdade; e o que jurar sobre a terra jurará pelo Deus de verdade; porque já estão esquecidas as angústias passadas e porque estão escondidas dos meus olhos. 
Isaiah65:17 Pois eis que crio uns céus novos e uma terra nova; e não persistirão na memória as coisas passadas, nem serão elas lembradas." 
Isaiah65:18 Mas alegrai-vos e regozijai-vos para sempre no que eu crio, porque crio a Jerusalém para exultação e ao seu povo, para gozo." 
Isaiah65:19 Exultarei em Jerusalém e folgarei no meu povo; não se ouvirá mais nela voz de choro nem voz de lamento. 
Isaiah65:20 Não haverá mais ali criança de dias, nem velho que não tenha enchido os seus dias; porque o menino morrerá de cem anos, e o pecador de cem anos será amaldiçoado." 
Isaiah65:21 Eles edificarão casas e nelas habitarão; plantarão vinhas e comerão o fruto delas. 
Isaiah65:22 Não edificarão para que outrem habite; não plantarão para que outrem coma. Pois como os dias da árvore são os dias do meu povo, e os meus escolhidos gozarão por longo tempo das obras das suas mãos." 
Isaiah65:23 Não trabalharão debalde, nem gerarão filhos para calamidade, porque são a semente dos benditos de Jeová, juntamente com os seus descendentes." 
Isaiah65:24 Acontecerá que, antes de clamarem eles, eu responderei; e, estando eles ainda falando, eu os ouvirei." 
Isaiah65:25 O lobo e o cordeiro se apascentarão juntos, e o leão comerá palha como o boi; o pó será a comida da serpente. Eles não farão o mal, nem destruirão em todo o meu santo monte, diz Jeová." 
Isaiah66:1 Assim diz Jeová: O céu é o meu trono, e a terra é o escabelo dos meus pés. Que casa é essa que me haveis de edificar? E em que lugar será o meu descanso?" 
Isaiah66:2 A minha mão fez todas essas coisas, e assim vieram a ser todas elas, diz Jeová; mas para esse homem olharei, isto é, para aquele que é pobre e de um espírito contrito e que treme da minha palavra." 
Isaiah66:3 Quem mata um boi, é como o que tira a vida a um homem; quem sacrifica um cordeiro, como o que quebra o pescoço a um cão; quem oferece uma oblação, como o que oferece sangue de porco; quem queima incenso, como o que bendiz a um ídolo. Eles fizeram escolha dos seus caminhos, e a sua alma se deleita nas suas abominações." 
Isaiah66:4 Também eu escolherei os seus infortúnios e trarei sobre eles o que eles temem; porque, quando chamei, ninguém respondeu; quando falei, eles não ouviram, mas fizeram o que era mau aos meus olhos e escolheram aquilo em que eu não tinha prazer." 
Isaiah66:5 Ouvi a palavra de Jeová, os que tremeis da sua palavra. Vossos irmãos que vos odeiam e vos rejeitam por causa do meu nome disseram: Seja glorificado Jeová, para que vejamos o vosso gozo! Eles, porém, serão envergonhados." 
Isaiah66:6 Uma voz do tumulto, vinda da cidade, uma voz vinda do templo, uma voz de Jeová, que dá o pago aos seus inimigos." 
Isaiah66:7 Antes que ela estivesse de parto, deu à luz; antes que lhe viessem as dores, nasceu-lhe um filho varão." 
Isaiah66:8 Quem jamais ouviu tal coisa? Quem viu coisas semelhantes? Acaso, nascerá a terra num só dia? Acaso, será uma nação dada à luz de uma só vez? Pois, logo que Sião esteve de parto, deu à luz seus filhos." 
Isaiah66:9 Acaso, farei eu abrir a madre e não farei nascer? — diz Jeová; acaso, eu que faço nascer fecharei a madre? — diz o teu Deus." 
Isaiah66:10 Regozijai-vos com Jerusalém e alegrai-vos por causa dela, todos vós os que a amais; regozijai-vos com ela de alegria, todos vós os que chorais sobre ela, para que mameis e vos farteis dos peitos das suas consolações," 
Isaiah66:11 para que chupeis e vos deleiteis com a abundância da sua glória. 
Isaiah66:12 Pois assim diz Jeová: Eis que eu estenderei sobre ela a paz, como um rio, e a glória das nações, como uma torrente que trasborda, e delas chupareis; nos braços, sereis levados e, sobre os joelhos, sereis acariciados." 
Isaiah66:13 Como quem recebe de sua mãe conforto, assim eu vos confortarei, e em Jerusalém sereis confortados." 
Isaiah66:14 Vós o vereis, e o vosso coração se regozijará, e os vossos ossos como a relva verde florescerão; conhecer-se-á a mão de Jeová a favor dos seus servos, e ele se indignará contra os seus inimigos." 
Isaiah66:15 Pois eis que virá Jeová com fogo, e os seus carros serão como o torvelinho, para retribuir a sua ira com furor e a sua repreensão, com labaredas de fogo." 
Isaiah66:16 Pois, com o fogo e com a sua espada, entrará Jeová em juízo com toda a carne; e serão muitos os que ficarão mortos por Jeová." 
Isaiah66:17 Os que se santificam e se purificam para entrarem nos jardins após a deusa que está no meio, os que comem de carne de porco, e da abominação, e do rato, todos eles serão consumidos, diz Jeová." 
Isaiah66:18 Pois eu conheço as suas obras e os seus pensamentos; vem o dia em que ajuntarei todas as nações e línguas; elas comparecerão e verão a minha glória. 
Isaiah66:19 Porei nela um sinal, e os que dentre eles escaparem, eu os enviarei às nações, a Társis, Pul e Lude, cujos povos atiram com setas, a Tubal e Javã, às ilhas remotas, que não ouviram a minha fama, nem viram a minha glória; eles anunciarão entre as nações a minha glória." 
Isaiah66:20 A todos os vossos irmãos, tirados dentre todas as nações, eles os trarão como uma oferta para Jeová; sobre cavalos, em carros, em liteiras, sobre mulas e sobre dromedários, os trarão ao meu santo monte, a Jerusalém, diz Jeová, como os filhos de Israel trazem a sua oferta num vaso limpo à Casa de Jeová." 
Isaiah66:21 Deles também tomarei alguns para sacerdotes e para levitas, diz Jeová." 
Isaiah66:22 Pois, como diante de mim durarão os céus novos e a terra nova, que hei de fazer, assim durará a vossa posteridade e o vosso nome." 
Isaiah66:23 Desde uma lua nova até outra e desde um sábado até outro, virá toda a carne a adorar perante mim, diz Jeová." 
Isaiah66:24 Eles sairão e verão os cadáveres dos homens que transgrediram contra mim. Pois o seu verme não morrerá, nem o seu fogo se apagará, e eles serão uma abominação para toda a carne." 
Jeremiah1:1 As palavras de Jeremias, filho de Hilquias, um dos sacerdotes que estavam em Anatote, na terra de Benjamim," 
Jeremiah1:2 a quem veio a palavra de Jeová nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá, no décimo terceiro ano do seu reinado;" 
Jeremiah1:3 e nos dias de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, até o fim do undécimo ano de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, até o exílio de Jerusalém, no quinto mês." 
Jeremiah1:4 Ora, a palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Jeremiah1:5 Antes que eu te formasse no ventre, te conheci; e, antes que saísses da madre, te santifiquei: um profeta para as nações te constituí." 
Jeremiah1:6 Então, disse eu: Ah! Senhor Jeová! Eis que não sei falar, porque sou um menino." 
Jeremiah1:7 Respondeu-me, porém, Jeová: Não digas: Eu sou um menino, porque a todos a quem eu te enviar irás; e tudo quanto eu te mandar falarás." 
Jeremiah1:8 Não tenhas medo por causa deles, porque eu sou contigo, para te livrar, diz Jeová." 
Jeremiah1:9 Então, Jeová estendeu a sua mão, me tocou a boca e me disse: Eis que tenho posto as minhas palavras na tua boca." 
Jeremiah1:10 Vê que te constituí hoje sobre as nações e sobre os reinos, para arrancares e demolires, para destruíres e derrubares, para edificares e plantares." 
Jeremiah1:11 Demais, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo: Que vês tu, Jeremias? Respondi: Eu vejo uma vara de amendoeira." 
Jeremiah1:12 Disse-me Jeová: Viste bem, porque eu vigio sobre a minha palavra para a cumprir." 
Jeremiah1:13 Segunda vez veio a mim a palavra de Jeová, dizendo: Que vês tu? E respondi: Eu vejo uma caldeira fervente, que olha da banda do Norte." 
Jeremiah1:14 Disse-me Jeová: Do Norte é que se estenderá o mal sobre todos os habitantes da terra. 
Jeremiah1:15 Pois eis que eu convocarei todas as famílias dos reinos do Norte, diz Jeová; eles virão e porão cada um o seu trono à entrada das portas de Jerusalém, e contra os muros dela ao redor, e contra todas as cidades de Judá." 
Jeremiah1:16 Pronunciarei contra eles todos os meus juízos por causa de toda a sua malícia, porque me deixaram a mim, e queimaram incenso a outros deuses, e adoraram as obras das suas mãos." 
Jeremiah1:17 Tu, pois, cinge os teus lombos, levanta-te e dize-lhes tudo quanto eu te ordenar; não te espantes deles, para que eu não te espante diante deles." 
Jeremiah1:18 Eis que hoje eu te ponho como uma cidade fortificada, como uma coluna de ferro e como muros de bronze, contra a terra toda, contra os reis de Judá, contra os seus príncipes, contra os seus sacerdotes e contra o povo da terra." 
Jeremiah1:19 Eles pelejarão contra ti, mas contra ti não prevalecerão, porque eu sou contigo, diz Jeová, para te livrar." 
Jeremiah2:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Jeremiah2:2 Vai e clama aos ouvidos de Jerusalém: Assim diz Jeová: A favor de ti lembro-me da beneficência da tua mocidade, do amor dos teus desposórios, de como me seguiste no deserto, numa terra que não estava semeada." 
Jeremiah2:3 Israel era santidade para Jeová, primícias da sua novidade; todos os que o devoram serão tidos por culpados; sobre eles virá o mal, diz Jeová." 
Jeremiah2:4 Ouvi a palavra de Jeová, ó casa de Jacó e todas as famílias da casa de Israel." 
Jeremiah2:5 Assim diz Jeová: Que injustiça acharam em mim vossos pais, visto que se alongaram de mim, e foram após a vaidade, e se tornaram vãos?" 
Jeremiah2:6 Eles não disseram: Onde está Jeová, que nos fez subir da terra do Egito e que nos conduziu pelo deserto, por uma terra de ermos e de covas, por uma terra de fome e de escuridão, por uma terra pela qual ninguém passava?" 
Jeremiah2:7 Eu vos introduzi numa terra de jardins, para que comêsseis os seus frutos e o seu bem; mas, quando entrastes, profanastes a minha terra e fizestes a minha herança uma abominação." 
Jeremiah2:8 Os sacerdotes não disseram: Onde está Jeová? E os que tratavam da lei não me conheceram; também os regentes prevaricaram contra mim, e os profetas profetizaram em nome de Baal e andaram após o que de nada aproveita." 
Jeremiah2:9 Pelo que ainda contenderei convosco, diz Jeová, e contenderei com os, filhos de vossos filhos." 
Jeremiah2:10 Pois passai às ilhas de Quitim e vede; mandai a Quedar e considerai bem; vede se jamais sucedeu coisa semelhante. 
Jeremiah2:11 Acaso, trocou alguma nação os seus deuses, que, contudo, não são deuses? Mas o meu povo trocou a sua glória por aquilo que de nada aproveita." 
Jeremiah2:12 Pasmai, céus, sobre isso, e espantai-vos, e sede sobremaneira desolados, diz Jeová." 
Jeremiah2:13 Pois dois males fez o meu povo: Deixaram-me a mim, fonte de águas vivas, e cavaram para si cisternas, cisternas rotas, que não retêm as águas." 
Jeremiah2:14 Acaso, é Israel um servo? Acaso, é ele um escravo nascido em casa? Porque logo veio a ser presa?" 
Jeremiah2:15 Sobre ele rugiram os leões novos, e levantaram a sua voz, e fizeram a terra dele uma desolação; as suas cidades estão queimadas, sem que haja quem nelas habite." 
Jeremiah2:16 Também os filhos de Nofe e de Tafnes se apascentam sobre o alto da tua cabeça. 
Jeremiah2:17 Porventura, não te aconteceu isso por teres deixado a Jeová, teu Deus, quando ele te guiava pelo caminho?" 
Jeremiah2:18 Agora, que tens tu com o caminho do Egito, para beberes as águas de Sior? Ou que tens tu com o caminho da Assíria, para beberes as águas do rio?" 
Jeremiah2:19 A tua malícia te castigará, e as tuas apostasias te repreenderão. Sabe e vê que má e amarga coisa é o teres deixado a Jeová, teu Deus, e o não haver em ti temor de mim, diz o Senhor, Jeová dos Exércitos." 
Jeremiah2:20 Há muito que quebraste o teu jugo, e rompeste as tuas ataduras, e disseste: Não servirei. Pois sobre todo outeiro alto e debaixo de toda árvore frondosa te deitaste, fazendo-te prostituta." 
Jeremiah2:21 Todavia, eu te plantei como uma vide escolhida, toda semente da verdade; como, pois, te tornaste para mim numa planta degenerada de vida estranha?" 
Jeremiah2:22 Embora te laves com salitre e uses muito sabão, contudo, a tua iniquidade fica registrada diante de mim, diz o Senhor Jeová." 
Jeremiah2:23 Como podes dizer: Não estou manchada, não tenho andado após os Baalins? Vê o teu caminho no vale, conhece o que tens feito; és como dromedária ligeira, que anda torcendo os seus caminhos," 
Jeremiah2:24 como asna silvestre, acostumada ao deserto, que sorve o vento na sua paixão; quem a pode impedir de satisfazer o seu desejo? Todos os que a buscarem não se fatigarão; no mês dela, achá-la-ão." 
Jeremiah2:25 Guarda o teu pé da nudez e a tua garganta, da sede. Mas tu disseste: Não há esperança, não; porque amei os estranhos e após eles andarei." 
Jeremiah2:26 Como o ladrão fica envergonhado quando o apanham, assim ficam envergonhados os da casa de Israel, eles, os seus reis, os seus príncipes, os seus sacerdotes e os seus profetas." 
Jeremiah2:27 Eles dizem a um pau: Tu és meu pai; e a uma pedra: Tu me deste à luz. Pois me voltaram as costas e não o rosto; porém, no tempo da sua tribulação, dirão: Levanta-te e salva-nos." 
Jeremiah2:28 Mas onde estão os teus deuses, que fizeste para ti? Levantem-se eles se te podem salvar no tempo da tua tribulação; pois os teus deuses, ó Judá, são tantos em número como as tuas cidades." 
Jeremiah2:29 Por que quereis contender comigo? Todos vós transgredistes contra mim, diz Jeová." 
Jeremiah2:30 Em vão castiguei vossos filhos; eles não receberam a correção; a vossa espada devorou os vossos profetas, como um leão destruidor." 
Jeremiah2:31 Ó geração! Vede vós a palavra de Jeová. Porventura, tenho eu sido para Israel um deserto? Ou uma terra de escuridão? Por que, pois, diz o meu povo: Andamos à vontade, não tornaremos mais para ti?" 
Jeremiah2:32 Pode, porventura, a donzela esquecer-se dos seus adornos, ou a noiva, do seu cinto? Mas o meu povo esqueceu-se de mim por dias que não têm número." 
Jeremiah2:33 Como diriges bem o teu caminho, para buscares o amor! Pois até às mulheres perdidas lhes ensinaste os teus caminhos." 
Jeremiah2:34 Também nas orlas dos teus vestidos se achou o sangue das almas dos inocentes pobres; não no lugar do arrombamento o achei, mas sobre todos estes vestidos." 
Jeremiah2:35 Contudo, disseste: Eu sou inocente; certamente, a sua ira já se desviou de mim. Eis que eu entrarei em juízo contigo, porque dizes: Não tenho pecado." 
Jeremiah2:36 Por que te apressas tanto a mudar o teu caminho? Também do Egito serás envergonhada, como já foste envergonhada da Assíria." 
Jeremiah2:37 Também dele sairás com as mãos sobre a cabeça, porque Jeová rejeitou as tuas confianças, e não serás bem sucedido nelas." 
Jeremiah3:1 Dizem: Se um homem repudiar a sua mulher, e ela o deixar e tomar outro marido, porventura, tornará ele mais para ela? Acaso, não será aquela terra grandemente contaminada? Mas tu te hás prostituído a muitos amantes? E pensas tu em voltar para mim? — diz Jeová." 
Jeremiah3:2 Levanta os teus olhos aos altos escalvados e vê; onde é o lugar em que te não hás prostituído? Junto aos caminhos te sentaste, esperando-os, como um árabe no deserto; e manchaste a terra com as tuas fornicações e com a tua malícia." 
Jeremiah3:3 Portanto, foram retidos os chuveiros, e não houve chuva tardia; tiveste a fronte duma prostituta e não quiseste ter vergonha." 
Jeremiah3:4 Acaso, não clamarás a mim desde agora, dizendo: Pai meu, tu és o guia da minha mocidade?" 
Jeremiah3:5 Reterá ele a sua ira para sempre? Ou conservá-la-á até o fim? Eis que assim falaste, mas fizeste coisas ruins e continuaste nelas." 
Jeremiah3:6 Jeová disse-me nos dias do rei Josias: Viste, porventura, o que fez a apóstata Israel? Ela foi-se acima de todo alto monte e debaixo de toda árvore frondosa, e ali se entregou à fornicação." 
Jeremiah3:7 Depois de ter feito todas essas coisas, eu disse: Ela voltará para mim. Contudo, ela não voltou. A sua aleivosa irmã Judá viu isso," 
Jeremiah3:8 sim, viu que, por esse motivo, a saber, por ter cometido adultério a apóstata Israel, eu a repudiara e lhe dera carta de divórcio; contudo, a sua aleivosa irmã Judá, não temeu, mas também ela se foi e se entregou à fornicação." 
Jeremiah3:9 Pela facilidade da sua prostituição contaminou ela a terra e adulterou com pedras e com paus. 
Jeremiah3:10 Apesar de tudo isso, a sua aleivosa irmã Judá não voltou para mim de todo o seu coração, mas fingidamente, diz Jeová." 
Jeremiah3:11 Disse-me Jeová: A apóstata Israel mostrou-se mais justa do que a aleivosa Judá. 
Jeremiah3:12 Vai, e apregoa estas palavras para a banda do Norte, e dize: Volta, apóstata Israel, diz Jeová. Não olharei em ira para ti, porque eu sou compassivo, diz Jeová, e não conservarei para sempre a minha ira." 
Jeremiah3:13 Tão somente reconhece a tua iniquidade, reconhece que transgrediste contra Jeová, teu Deus, e perverteste os teus caminhos aos estranhos, debaixo de toda árvore frondosa, e não obedeceste à minha voz, diz Jeová." 
Jeremiah3:14 Voltai, filhos apóstatas, diz Jeová, porque eu sou vosso esposo. Eu vos tomarei um de cada cidade e dois de cada família e vos levarei a Sião." 
Jeremiah3:15 Dar-vos-ei pastores segundo o meu coração, os quais vos apascentarão com ciência e com inteligência." 
Jeremiah3:16 Quando vos multiplicardes e crescerdes na terra, naqueles dias, diz Jeová, não dirão mais: A arca da Aliança de Jeová! Nem lhes virá ela ao pensamento, nem dela se lembrarão; não a visitarão, nem será ela restabelecida." 
Jeremiah3:17 Naquele tempo, chamarão a Jerusalém o Trono de Jeová; nela se reunirão todas as nações, em nome de Jeová, e não andarão mais após a obstinação do seu coração maligno." 
Jeremiah3:18 Naqueles dias, a casa de Judá andará com a casa de Israel, e virão juntamente da terra do Norte para a terra que dei em herança a vossos pais." 
Jeremiah3:19 Mas eu disse: Como te porei entre os filhos e te darei a terra desejável, a mais formosa herança das nações? Eu disse: Chamar-me-eis Meu pai e não vos desviareis de me seguirdes." 
Jeremiah3:20 Deveras, do como que a mulher se aparta aleivosamente do seu companheiro, assim aleivosamente te houveste comigo, ó casa de Israel, diz Jeová." 
Jeremiah3:21 Uma voz se ouve nos altos escalvados, o choro e as súplicas dos filhos de Israel; porque perverteram o seu caminho, esqueceram-se de Jeová, seu Deus." 
Jeremiah3:22 Voltai, filhos apóstatas, eu curarei as vossas apostasias. Eis que somos vindos ter contigo, porque tu és Jeová, nosso Deus." 
Jeremiah3:23 Na verdade, em vão é o som que vem dos outeiros e o tumulto nas montanhas; na verdade, em Jeová, nosso Deus, está a salvação de Israel." 
Jeremiah3:24 Mas a coisa vergonhosa devorou o trabalho de nossos pais desde a nossa mocidade: os seus rebanhos e os seus gados, seus filhos e suas filhas." 
Jeremiah3:25 Deitemo-nos em nossa vergonha, e cubra-nos a nossa confusão, porque temos pecado contra Jeová, nosso Deus, nós e nossos pais, desde a nossa mocidade até o dia de hoje; e não obedecemos à voz de Jeová, nosso Deus." 
Jeremiah4:1 Se voltares, Israel, diz Jeová, voltarás para mim; se tirares de diante da minha face as tuas abominações, não serás removido." 
Jeremiah4:2 Se jurares em verdade, em juízo e em justiça: Pela vida de Jeová; então, nele se bendirão as nações e nele se glorificarão." 
Jeremiah4:3 Pois assim diz Jeová aos homens de Judá e a Jerusalém: Lavrai o vosso terreno que está em alqueive e não semeeis entre espinhos. 
Jeremiah4:4 Circuncidai-vos a Jeová e tirai os prepúcios do vosso coração, homens de Judá e habitantes de Jerusalém; para que o meu furor não saia como fogo e arda de modo que ninguém o possa apagar, por causa da maldade dos vossos feitos." 
Jeremiah4:5 Anunciai em Judá e publicai em Jerusalém; dizei: Tocai a trombeta na terra; gritai em alta voz e dizei: Ajuntai-vos, e entremos nas cidades fortificadas." 
Jeremiah4:6 Arvorai um estandarte em direção de Sião; recolhei os vossos bens em lugar seguro, não demoreis; porque eu vou trazer um leão e grande destruição." 
Jeremiah4:7 Um leão já subiu da sua ramada, e um destruidor das nações já partiu e saiu do seu lugar para fazer a tua terra uma desolação, a fim de que sejam assoladas as tuas cidades e fiquem sem habitantes." 
Jeremiah4:8 Por isso, cingi-vos de saco, lamentai e uivai, porque não se apartou de nós o ardor da ira de Jeová." 
Jeremiah4:9 Sucederá, naquele dia, diz Jeová, que desfalecerá o coração do rei e o coração dos príncipes; pasmarão os sacerdotes, e os profetas serão consternados." 
Jeremiah4:10 Disse eu: Ah! Senhor Jeová! Na verdade, enganaste grandemente a este povo e a Jerusalém, dizendo: Vós tereis paz; porquanto a espada chega até a alma." 
Jeremiah4:11 Naquele tempo, se dirá a este povo e a Jerusalém: Um vento abrasador, vindo dos altos escalvados no deserto, aproxima-se da filha do meu povo, não para cirandar, nem para alimpar;" 
Jeremiah4:12 vento demasiado forte para essas coisas virá da minha parte; agora, também pronunciarei eu juízos contra eles." 
Jeremiah4:13 Eis que virá subindo como nuvens, e os seus carros serão como o torvelinho; os seus cavalos são mais velozes do que águias. Ai de nós! Porque somos despojados." 
Jeremiah4:14 Ó Jerusalém, lava da malícia o teu coração, para que sejas salva. Até quando permanecerão em ti os teus maus pensamentos?" 
Jeremiah4:15 Pois uma voz anuncia desde Dã e proclama a calamidade desde os montes de Efraim! 
Jeremiah4:16 Fazei disto menção às nações; eis, proclamai contra Jerusalém que de um país remoto vêm vigias e levantam a voz contra as cidades de Judá." 
Jeremiah4:17 Como guardas de campos estão contra ela ao redor, porque contra mim se rebelaram, diz Jeová." 
Jeremiah4:18 O teu caminho e os teus feitos fizeram vir sobre ti essas coisas; esta é a tua malícia; certamente, é ela amarga; certamente, chega até o teu coração." 
Jeremiah4:19 Minhas entranhas, minhas entranhas! Eu torço-me em dores. Paredes do meu coração! O meu coração aflige-se em mim. Não posso calar, porque ouviste, ó minha alma, a voz da trombeta, o alarido da guerra." 
Jeremiah4:20 Proclama-se destruição sobre destruição, porque despojada está a terra toda; de repente, são destruídas as minhas tendas, e, num momento, as minhas cortinas." 
Jeremiah4:21 Até quando verei o estandarte e ouvirei a voz da trombeta? 
Jeremiah4:22 Pois o meu povo é néscio, a mim não me conhecem; são filhos insensatos e não têm entendimento; sábios são para fazerem o mal, porém não sabem fazer o bem." 
Jeremiah4:23 Olhei para a terra, e eis que era sem forma e vazia; e para os céus, e não havia neles luz." 
Jeremiah4:24 Olhei para os montes, e eis que tremiam, e todos os outeiros se agitavam." 
Jeremiah4:25 Olhei, e eis que não havia homem, e todas as aves do céu tinham fugido." 
Jeremiah4:26 Olhei, e eis que a terra de jardins era um deserto, e todas as suas cidades estavam demolidas diante de Jeová e diante do ardor da sua ira." 
Jeremiah4:27 Pois assim diz Jeová: Desolada ficará a terra toda; contudo, não a destruirei totalmente." 
Jeremiah4:28 Por isso, pranteará a terra, e se enegrecerão os céus de cima; porque falei, resolvi e não me arrependi, nem disso desistirei." 
Jeremiah4:29 Foge a cidade toda por causa do tumulto dos cavaleiros e flecheiros; entram os homens nas ramadas e trepam pelos penhascos; todas as cidades ficam desamparadas, e ninguém habita nelas." 
Jeremiah4:30 Tu, sendo despojada, que farás? Embora te vistas de escarlate, embora te enfeites de adornos de ouro, embora pintes os teus olhos com o antimônio, em vão te enfeitas; desprezam-te os teus amantes, procuram tirar-te a vida." 
Jeremiah4:31 Pois ouvi uma voz como a duma mulher que está de parto, angústia como a de quem dá à luz o seu primogênito, a voz da filha de Sião, que está ofegante, que estende as mãos, dizendo: Ai de mim agora! Porque a minha alma desfalece por causa dos assassinos." 
Jeremiah5:1 Dai voltas às ruas de Jerusalém; vede, agora, sabei e procurai nas suas praças a ver se podeis achar um homem, se há alguém que faça a justiça, que busque a verdade; e eu lhe perdoarei a ela." 
Jeremiah5:2 Embora digam: Pela vida de Jeová, certamente, juram falso." 
Jeremiah5:3 Ó Jeová, acaso, não atentam os teus olhos para a verdade? Feriste-os, porém não lhes doeu; consumiste-os, porém recusaram receber a correção; endureceram as suas faces mais que uma pedra; recusaram-se a voltar." 
Jeremiah5:4 Disse eu: Certamente, eles são pobres, são insensatos; pois não sabem o caminho de Jeová nem o do seu Deus;" 
Jeremiah5:5 ir-me-ei aos grandes e com eles falarei; porque eles sabem o caminho de Jeová e o juízo do seu Deus. Porém estes, à uma, tinham quebrado o jugo, tinham rompido as ataduras." 
Jeremiah5:6 Pelo que um leão do bosque os matará, um lobo dos desertos os despojará, um leopardo vigiará sobre as cidades deles; todo aquele que delas sair será despedaçado, porque muitas são as suas transgressões, e se têm multiplicado as suas apostasias." 
Jeremiah5:7 Como pois te perdoarei? Teus filhos me abandonaram a mim e juraram por aqueles que não são deuses; quando eu os tinha fartado, cometeram adultério e, nas casas das meretrizes, ajuntaram-se em tropas." 
Jeremiah5:8 Tornaram-se como cavalos de lançamento bem nutridos; cada um rinchava à mulher do seu próximo. 
Jeremiah5:9 Acaso, não hei de castigar por causa dessas coisas? — diz Jeová; duma nação como esta não se há de vingar a minha alma?" 
Jeremiah5:10 Subi aos seus muros e derrubai-os; porém não a acabeis de todo; tirai as suas gavinhas, porque não são de Jeová." 
Jeremiah5:11 Pois a casa de Israel e a casa de Judá se houveram aleivosamente contra mim, diz Jeová." 
Jeremiah5:12 Negaram a Jeová e disseram: Não é ele; não nos sobrevirá o mal; nem veremos espada nem fome. 
Jeremiah5:13 Os profetas tornar-se-ão vento, e a palavra não está neles. Assim se lhes fará." 
Jeremiah5:14 Portanto, assim diz Jeová, Deus dos Exércitos: Porquanto proferis esta palavra, eis que converterei em fogo as minhas palavras na tua boca e, em lenha, este povo, e aquele os devorará." 
Jeremiah5:15 Eis que trarei sobre vós uma nação de longe, ó casa de Israel, diz Jeová; é uma nação imperecível, uma nação antiga, uma nação cuja língua não sabes, nem entendes o que dizem." 
Jeremiah5:16 A sua aljava é um sepulcro aberto, todos eles são valentes." 
Jeremiah5:17 Comerão a tua seara e o teu pão, que teus filhos e tuas famílias deviam comer; comerão os teus rebanhos e os teus gados; comerão as tuas vides e as tuas figueiras; e com a espada derrubarão as tuas cidades fortificadas, em que confias." 
Jeremiah5:18 Porém, ainda naqueles dias, não vos acabarei de todo." 
Jeremiah5:19 Quando disserdes: Por que nos tem feito Jeová, nosso Deus, todas essas coisas? Então, lhes responderás: Como me abandonastes e servistes a deuses estranhos na vossa terra, assim servireis a estrangeiros em terra que não é vossa." 
Jeremiah5:20 Anunciai isto na casa de Jacó e fazei-o ouvir em Judá, dizendo:" 
Jeremiah5:21 Ouvi isto, povo insensato e sem entendimento; que tendes olhos e não vedes; que tendes ouvidos e não ouvis:" 
Jeremiah5:22 Acaso, não me temeis? — diz Jeová; não tremereis diante de mim, que, por um decreto perpétuo, pus a areia para o limite do mar, limite que ele não pode passar? Ainda que se agitem as suas ondas, contudo, não podem prevalecer; ainda que bramem, não a podem ultrapassar." 
Jeremiah5:23 Mas este povo tem um coração refratário e rebelde; já se rebelaram e se foram. 
Jeremiah5:24 Nem dizem no seu coração: Temamos a Jeová, nosso Deus, que, no tempo próprio, nos dá a chuva, tanto a primeira como a última, e que nos reserva as semanas determinadas da ceifa." 
Jeremiah5:25 As vossas iniquidades desviaram essas coisas, e os vossos pecados apartaram de vós o bem." 
Jeremiah5:26 Pois entre o meu povo se acham iníquos; eles vigiam, como espreitam os passarinheiros; armam laços, apanham homens." 
Jeremiah5:27 Como uma gaiola se enche de aves, assim as suas casas estão cheias de dolo; por isso, se engrandeceram e enriqueceram." 
Jeremiah5:28 Têm-se engordado, estão nédios; ultrapassam em feitos de malícia; não defendem a causa, a causa dos órfãos, para que estes sejam prósperos; nem julgam a causa dos necessitados." 
Jeremiah5:29 Acaso, não hei de castigar por causa destas coisas? — diz Jeová; duma nação como esta não se há de vingar a minha alma?" 
Jeremiah5:30 Coisa espantosa e horrenda tem-se feito na terra: 
Jeremiah5:31 os profetas profetizam falsamente, e os sacerdotes dominam por meio deles; e o meu povo assim o quer. Que fareis no fim disso?" 
Jeremiah6:1 Do meio de Jerusalém levai, filhos de Benjamim, os vossos bens para um lugar seguro; tocai a trombeta em Tecoa e levantai o estandarte sobre Bete-Haquerém, porque da banda do Norte aparece um mal e uma grande destruição." 
Jeremiah6:2 Quanto à mulher formosa e delicada, à filha de Sião, eu a exterminarei." 
Jeremiah6:3 A ela virão pastores com os seus rebanhos; contra ela armarão ao redor as suas tendas; e cada um apascentará no seu lugar. 
Jeremiah6:4 Preparai contra ela a guerra; levantai-vos, e subamos ao meio-dia. Ai de nós! Porque já declina o dia, porque as sombras da tarde se dilatam." 
Jeremiah6:5 Levantai-vos, e subamos de noite e destruamos os seus palácios." 
Jeremiah6:6 Pois assim disse Jeová dos Exércitos: Cortai as suas árvores e levantai uma tranqueira contra Jerusalém. Esta é a cidade que foi visitada por dentro; ela está cheia de opressão. 
Jeremiah6:7 Como o poço conserva frescas as suas águas, assim ela conserva fresca a sua malícia; a violência e o despojo se ouvem nela; diante de mim estão sem cessar a enfermidade e as feridas." 
Jeremiah6:8 Deixa-te ser admoestada, Jerusalém, para que não se aparte de ti a minha alma, para que eu não te torne em desolação e em terra não habitada." 
Jeremiah6:9 Assim diz Jeová dos Exércitos: Na verdade, rabiscarão como uma vinha o resto de Israel; torna a tua mão, como vindimador, às gavinhas." 
Jeremiah6:10 A quem falarei e darei testemunho, para que ouçam? Eis que os seus ouvidos estão incircuncidados e eles não podem escutar; eis que a palavra de Jeová se lhes tornou em opróbrio; nela não têm prazer." 
Jeremiah6:11 Por isso, estou cheio do furor de Jeová; estou cansado de me conter. Derrama-o sobre os meninos na rua e juntamente sobre a assembleia dos mancebos. Pois o marido será tomado com a mulher, o velho, com o que está cheio de dias;" 
Jeremiah6:12 as suas casas passarão a outros, os campos e igualmente as mulheres, porque estenderei a minha mão sobre os habitantes da terra, diz Jeová." 
Jeremiah6:13 Desde o menor até o maior deles, cada um se entrega à cobiça; e, desde o profeta até o sacerdote, cada um procede perfidamente." 
Jeremiah6:14 Também curam superficialmente o mal do meu povo, dizendo: Paz, paz; quando não há paz." 
Jeremiah6:15 Serão envergonhados, por terem cometido abominação, esses que de maneira alguma sentem vergonha, nem tampouco sabem que coisa é confundir-se. Portanto, cairão entre os que caem; no tempo em que eu os visitar, tropeçarão, diz Jeová." 
Jeremiah6:16 Assim diz Jeová: Ponde-vos nos caminhos, vede e perguntai pelas antigas veredas, onde está o bom caminho; andai nele e achareis descanso para as vossas almas. Mas disseram: Não andaremos nele." 
Jeremiah6:17 Eu pus sobre vós atalaias, dizendo: Escutai o som da trombeta; mas disseram: Não escutaremos." 
Jeremiah6:18 Portanto ouvi, ó nações, e informa-te, ó congregação, do que se acha entre eles." 
Jeremiah6:19 Ouve, terra. Eis que vou trazer calamidades sobre este povo, a saber, o fruto dos seus pensamentos, porque não escutaram as minhas palavras e rejeitaram a minha lei." 
Jeremiah6:20 Para que, pois, me vem de Sabá o incenso, e dum país remoto a cana aromática? Os vossos holocaustos não me são aceitos, nem os vossos sacrifícios me são agradáveis." 
Jeremiah6:21 Portanto, assim diz Jeová: Eis que vou pôr tropeços diante deste povo, e tropeçarão neles juntamente os pais e os filhos; o vizinho e o seu amigo perecerão." 
Jeremiah6:22 Assim diz Jeová: Eis que da terra do Norte vem um povo, e dos últimos confins da terra será suscitada uma grande nação." 
Jeremiah6:23 Trazem arco e escudo; são cruéis e não têm misericórdia; a voz deles brama como o mar, e montam em cavalos, disposto cada um como homem de guerra contra ti, filha de Sião." 
Jeremiah6:24 Temos ouvido a fama disso: afrouxam-se as nossas mãos; apoderaram-se de nós a angústia e as dores como as da mulher que está de parto. 
Jeremiah6:25 Não saiais ao campo, nem andeis pelo caminho, porque ali está a espada do inimigo, e há terror por todos os lados." 
Jeremiah6:26 Ó filha do meu povo, cinge-te de saco e revolve-te na cinza; toma luto como por um filho único, pranto amargosíssimo; porque de repente virá sobre nós o despojador." 
Jeremiah6:27 Por averiguador e fortaleza te pus entre o meu povo, para que saibas e examines o seu caminho." 
Jeremiah6:28 Todos eles são sobremaneira refratários, andam espalhando calúnias, são cobre e ferro; todos eles procedem aleivosamente." 
Jeremiah6:29 Sopram a fole, consumido está do fogo o chumbo; debalde, continuam a fundição, porque os iníquos não são separados." 
Jeremiah6:30 Prata de refugo lhes chamarão, porque Jeová os refugou." 
Jeremiah7:1 A Palavra que da parte de Jeová veio a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah7:2 Põe-te em pé na porta da Casa de Jeová, e proclama ali esta palavra, e dize: Ouvi a palavra de Jeová, todo Judá que entrais por estas portas para adorardes a Jeová." 
Jeremiah7:3 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Emendai os vossos caminhos e os vossos feitos, e vos farei habitar neste lugar." 
Jeremiah7:4 Não confieis em palavras mentirosas, dizendo: Templo de Jeová, templo de Jeová é este." 
Jeremiah7:5 Se emendardes radicalmente os vossos caminhos e os vossos feitos; se deveras executardes o juízo entre um homem e o seu próximo; 
Jeremiah7:6 se não oprimirdes o estrangeiro, o órfão e a viúva e não derramardes neste lugar o sangue inocente, nem, em prejuízo vosso, andardes após outros deuses," 
Jeremiah7:7 então, vos farei habitar neste lugar, na terra que dei a vossos pais, desde os tempos antigos e para sempre." 
Jeremiah7:8 Eis que vós confiais em palavras mentirosas, que não vos podem aproveitar." 
Jeremiah7:9 Acaso, furtareis, matareis, cometereis adultério, jurareis falso, queimareis incenso a Baal e andareis após outros deuses a quem não conhecestes," 
Jeremiah7:10 e vireis a apresentar-vos diante de mim nesta casa, que é chamada do meu nome, e direis: Somos livres, para que pratiqueis todas estas abominações?" 
Jeremiah7:11 Esta casa, que é chamada do meu nome, porventura, se tornou aos vossos olhos um covil de salteadores? Eis que eu, eu o vi, diz Jeová." 
Jeremiah7:12 Pois ide, agora, ao meu lugar que estava em Siló, onde no princípio fiz habitar o meu nome, e vede o que lhe fiz por causa da maldade do meu povo de Israel." 
Jeremiah7:13 Agora, porque fizestes todas essas obras, diz Jeová, porque eu vos falei, levantando-me cedo e falando, mas vós não ouvistes; porque vos chamei, porém não respondestes;" 
Jeremiah7:14 portanto, como fiz a Siló, assim farei à casa que é chamada do meu nome, e em que vós confiais, e ao lugar que vos dei a vós e a vossos pais." 
Jeremiah7:15 Lançar-vos-ei de diante da minha face, como lancei a todos os vossos irmãos, a toda a linhagem de Efraim." 
Jeremiah7:16 Tu, pois, não rogues por este povo, não levantes por ele clamor nem oração, não me importunes, porque te não escutarei." 
Jeremiah7:17 Acaso, não vês tu o que fazem nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém?" 
Jeremiah7:18 Os filhos ajuntam lenha, os pais acendem fogo, e as mulheres preparam massas para fazerem tortas à rainha do céu e oferecerem libações a outros deuses, afim de me provocarem à ira." 
Jeremiah7:19 Acaso, eles a mim me provocam à ira? — diz Jeová; não se provocam a si mesmos à confusão do seu rosto?" 
Jeremiah7:20 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Eis que a minha ira e o meu furor serão derramados sobre este lugar, e sobre os homens, e sobre os animais, e sobre as árvores do campo, e sobre os frutos da terra; acender-se-á e não se apagará." 
Jeremiah7:21 Assim diz Jeová dos Exércitos, o Deus de Israel: Ajuntai os vossos holocaustos aos vossos sacrifícios, e comei carne." 
Jeremiah7:22 Pois no dia em que os tirei da terra do Egito não falei com vossos pais, não lhes dei mandamento acerca de holocaustos ou sacrifícios;" 
Jeremiah7:23 mas dei-lhes este mandamento, dizendo: Escutai a minha voz, e eu serei o vosso Deus, e vós sereis o meu povo; andai por todo o caminho que vos ordeno, para que te vá bem." 
Jeremiah7:24 Porém não escutaram, nem inclinaram os seus ouvidos, mas andaram para trás em vez de irem para diante." 
Jeremiah7:25 Desde o dia em que vossos pais saíram da terra do Egito até o dia de hoje, tenho-vos enviado todos os meus servos, os profetas, levantando-me cedo cada dia e enviando-os." 
Jeremiah7:26 Contudo, não me escutaram, nem inclinaram os seus ouvidos, mas endureceram a sua cerviz: fizeram pior que seus pais." 
Jeremiah7:27 Dir-lhes-ás todas estas palavras, porém não te escutarão; chamá-los-ás, porém não te responderão." 
Jeremiah7:28 Dir-lhes-ás: Esta é a nação que não escutou a voz de Jeová, seu Deus, nem recebeu instrução; já pereceu a verdade, e está exterminada da boca deles." 
Jeremiah7:29 Corta os teus cabelos, Jerusalém, e lança-os fora, e levanta um pranto sobre os altos escalvados; porque Jeová rejeitou e desamparou a geração, objeto do seu furor." 
Jeremiah7:30 Pois os filhos de Judá fizeram o que é mau aos meus olhos, diz Jeová; puseram as suas abominações na casa, que é chamada do meu nome, para a profanarem." 
Jeremiah7:31 Edificaram os altos de Tofete, que está no vale do filho de Hinom, para queimarem no fogo seus filhos e suas filhas, coisa que não ordenei, nem me veio à mente." 
Jeremiah7:32 Portanto, eis que vêm os dias, diz Jeová, em que não se chamará mais Tofete, nem vale do filho de Hinom, mas vale de matança; e enterrarão em Tofete, por não haver mais outro lugar." 
Jeremiah7:33 Os cadáveres deste povo servirão de pasto às aves do céu, e aos animais da terra; e ninguém os enxotará." 
Jeremiah7:34 Então, das cidades de Judá e das ruas de Jerusalém farei cessar a voz de gozo e a voz de alegria, a voz do noivo e a voz da noiva; porque a terra se converterá em ermo." 
Jeremiah8:1 Naquele tempo, diz Jeová, tirarão fora dos seus sepulcros os ossos dos reis de Judá, e os ossos dos príncipes, e os ossos dos sacerdotes, e os ossos dos profetas, e os ossos dos habitantes de Jerusalém." 
Jeremiah8:2 Expô-los-ão ao sol, e à lua, e a todo o exército do céu, a quem eles amaram, e a quem serviram, e após quem andaram, e a quem buscaram, e a quem adoraram; não serão recolhidos, nem sepultados; serão por esterco sobre a face da terra." 
Jeremiah8:3 Escolherão antes a morte que a vida todos os que ficarem dessa malvada família, em todos os lugares para onde os arrojei, diz Jeová dos Exércitos." 
Jeremiah8:4 Também lhes dirás: Assim diz Jeová: Porventura, cairão os homens e não se levantarão? Acaso, o que se desvia não voltará?" 
Jeremiah8:5 Por que, pois, apostatou este povo de Jerusalém com uma perpétua apostasia? Ele retém o engano, recusa-se a voltar." 
Jeremiah8:6 Eu escutei e ouvi, mas não falam o que é reto; ninguém se arrepende da sua maldade, dizendo: Que fiz eu? Cada um se volta para a sua carreira, como um cavalo que, na batalha, corre a toda a brida." 
Jeremiah8:7 A cegonha no céu conhece os seus tempos determinados; a rola, a andorinha e o grou observam o tempo da sua arribação; mas o meu povo não conhece a ordenação de Jeová." 
Jeremiah8:8 Como dizeis: Nós somos sábios, e a lei de Jeová está conosco? Mas, na verdade, eis que a falsa pena dos escribas a converteu em mentira." 
Jeremiah8:9 Os sábios são envergonhados, espantados e presos; rejeitaram a palavra de Jeová, e que sabedoria é essa que eles têm?" 
Jeremiah8:10 Portanto, darei suas mulheres a outros, e os seus campos, aos que hão de possuí-los; porque, desde o menor até o maior, cada um está entregue à cobiça; desde o profeta até o sacerdote, cada um procede aleivosamente." 
Jeremiah8:11 Eles curam superficialmente o mal da filha do meu povo, dizendo: Paz, paz, quando não há paz." 
Jeremiah8:12 Serão envergonhados, por terem cometido abominação, esses que de maneira alguma sentem vergonha, nem tampouco sabem que coisa é confundir-se. Portanto, cairão entre os que caem; no tempo em que eu os visitar, tropeçarão, diz Jeová." 
Jeremiah8:13 Eu os consumirei de todo, diz Jeová; não haverá uvas na vide, nem figos, na figueira, e murchará a folha; o que lhes tenho dado deles passará." 
Jeremiah8:14 Por que nos sentamos quietos? Ajuntai-vos, e entremos nas cidades fortificadas e ali nos calemos, porque Jeová, nosso Deus, nos fez calar e nos deu a beber água de fel, porque pecamos contra Jeová." 
Jeremiah8:15 Aguardamos a paz, porém não chegou bem algum; e o tempo da cura, e eis o pavor!" 
Jeremiah8:16 Já desde Dã se ouve o ronco dos seus cavalos; à voz dos rinchos dos seus ginetes, estremece a terra toda; porque vieram e devoraram a terra e quanto nela havia, a cidade e os que nela habitavam." 
Jeremiah8:17 Pois eis que vou enviar entre vós serpentes, basiliscos contra os quais não há encantamentos; eles vos morderão, diz Jeová." 
Jeremiah8:18 Oxalá que eu pudesse confortar-me contra a tristeza; o meu coração desfalece dentro de mim. 
Jeremiah8:19 Eis a voz do clamor da filha do meu povo desde a terra que está mui remota: Porventura, não está Jeová em Sião? Não está nela o seu Rei? Por que me provocaram à ira as suas imagens esculpidas e com estranhas vaidades?" 
Jeremiah8:20 Já se passou a ceifa, já se acabou o verão, e nós não estamos salvos." 
Jeremiah8:21 Quebrantado estou pelo mal da filha do meu povo; estou de luto; o espanto apoderou-se de mim. 
Jeremiah8:22 Acaso, não há bálsamo em Gileade? Ou não se acha lá médico? Por que, pois, não se realizou a cura da filha do meu povo?" 
Jeremiah9:1 Oxalá a minha cabeça se tornasse em águas, e os meus olhos, em fonte de lágrimas, para que eu chorasse de dia e de noite os mortos da filha do meu povo!" 
Jeremiah9:2 Oxalá eu tivesse no deserto um albergue de viandantes, para poder deixar o meu povo e me apartar deles! Porque todos eles são adúlteros, assembleia de prevaricadores." 
Jeremiah9:3 Com dolo, encurvam a sua língua como o seu arco; e não é com fidelidade que se tornam fortes na terra, porque passam de maldade em maldade e não me conhecem, diz Jeová." 
Jeremiah9:4 Guardai-vos cada um do seu próximo e não vos fieis de nenhum irmão, porque cada irmão se tornará de todo um suplantador, e cada próximo andará caluniando." 
Jeremiah9:5 Zombarão, cada um do seu próximo, e não falarão a verdade; ensinaram a sua língua a proferir mentiras, cansam-se em praticar a iniquidade." 
Jeremiah9:6 A tua habitação está no meio do dolo, com dolo recusam-se à conhecer-me, diz Jeová." 
Jeremiah9:7 Portanto, assim diz Jeová dos Exércitos: Eis que eu os fundirei e os provarei, pois que outra coisa faria eu a respeito da filha do meu povo?" 
Jeremiah9:8 A língua deles é flecha mortífera; ela fala o engano. Com a boca, fala o homem paz ao seu próximo, mas no coração arma-lhe ciladas." 
Jeremiah9:9 Acaso, não hei de castigar por causa dessas coisas? — diz Jeová; de uma nação como esta não se há de vingar a minha alma?" 
Jeremiah9:10 Pelos montes, romperei em choro e pranto e, pelos pastos do deserto, em lamento, porque foram abrasados, de maneira que ninguém passe por ali; ali, não se pode ouvir o berro do gado; já, desde as aves dos céus até os animais, fugiram e se foram." 
Jeremiah9:11 Farei de Jerusalém montões, morada de chacais; e das cidades de Judá farei uma desolação, sem ficarem nela habitantes." 
Jeremiah9:12 Quem é o homem sábio, que entenda isso? E a quem falou a boca de Jeová, para que o publique? Por que razão pereceu a terra e foi abrasada como um deserto, de maneira que ninguém passe por ela?" 
Jeremiah9:13 Jeová diz: Porque abandonaram a minha lei, que lhes pus diante, e não obedeceram à minha voz, nem andaram nela," 
Jeremiah9:14 mas andaram após a obstinação do seu coração e após os Baalins, coisa que lhes ensinaram seus pais;" 
Jeremiah9:15 portanto, assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que alimentarei a este povo com absinto e lhe darei de beber água de fel." 
Jeremiah9:16 Também os espalharei por entre as nações que nem eles nem seus pais conheceram; e enviarei após eles a espada até que os tenha consumido. 
Jeremiah9:17 Assim diz Jeová dos Exércitos: Considerai, e chamai as carpideiras, para que venham, e mandai buscar as que são hábeis, para que venham." 
Jeremiah9:18 Apressem-se e principiem o lamento sobre nós, para que destilem lágrimas os nossos olhos, e as nossas pálpebras se desfaçam em água." 
Jeremiah9:19 Pois de Sião se ouve uma voz de pranto. Como somos despojados! Estamos sobremaneira confundidos, por termos deixado a terra, por terem eles derrubado as nossas casas." 
Jeremiah9:20 Contudo, ouvi, mulheres, a palavra de Jeová, e recebam os vossos ouvidos a palavra da sua boca, e ensinai a vossas filhas o pranto, e cada uma, à sua vizinha, o lamento." 
Jeremiah9:21 Pois a morte subiu pelas nossas janelas, entrou em nossos palácios, para exterminar das ruas as crianças e das praças os mancebos." 
Jeremiah9:22 Fala: Assim diz Jeová: Os cadáveres dos homens cairão como esterco sobre a face do campo e como gavela, por detrás do ceifador, e ninguém os recolherá." 
Jeremiah9:23 Assim diz Jeová: Não se glorie o sábio na sua sabedoria, nem o forte, na sua força, nem o rico, nas suas riquezas;" 
Jeremiah9:24 mas nisto se glorie aquele que se gloria: em entender e em me conhecer, que eu sou Jeová, que faço benignidade, juízo e justiça sobre a terra; porque nessas coisas me deleito, diz Jeová." 
Jeremiah9:25 Eis que vêm os dias, diz Jeová, em que hei de castigar a todos os que são circuncidados no seu prepúcio:" 
Jeremiah9:26 ao Egito, e a Judá, e a Edom, e aos filhos de Amom, e a Moabe, e a todos os que têm o cabelo cortado em redondo, os quais habitam no deserto. Pois todas as nações são incircuncisas, e toda a casa de Israel vem a ser uns incircuncisos de coração." 
Jeremiah10:1 Ouvi a palavra que Jeová vos fala, casa de Israel." 
Jeremiah10:2 Assim diz Jeová: Não aprendais o caminho das nações e não vos espanteis dos sinais do céu, pois deles se espantam as nações." 
Jeremiah10:3 Pois os costumes dos povos são vaidade. O ídolo é apenas um madeiro que se corta do bosque, obra das mãos do artífice que o trabalhou com o machado." 
Jeremiah10:4 Enfeitam-no com prata e com ouro; com pregos e a marteladas o firmam, para que não se abale." 
Jeremiah10:5 São como o espantalho num pepinal e não falam; necessitam de serem carregados porque não podem dar passo. Não tenhais medo deles, porque não podem fazer o mal, nem está neles o fazer o bem." 
Jeremiah10:6 Ninguém é semelhante a ti, Jeová; grande és tu, e grande é o teu nome em poder." 
Jeremiah10:7 Quem te não temeria, ó Rei das nações? Convém que sejas temido, porquanto, entre todos os sábios das nações e em todos os seus reinos, não há quem seja semelhante a ti." 
Jeremiah10:8 Porém são, à uma, embrutecidos e se tornam insensatos; a instrução que os ídolos lhes dão é madeiro." 
Jeremiah10:9 Há prata em chapas que se traz de Társis, e ouro, de Ufaz, obra do artífice e das mãos do ourives; de azul e de púrpura é a vestidura deles; todos eles são obra de homens peritos." 
Jeremiah10:10 Porém Jeová é o verdadeiro Deus; ele é o Deus vivo e o Rei sempiterno. Ao seu furor, estremece a terra, e as nações não podem suportar a sua indignação." 
Jeremiah10:11 Assim lhes direis: Os deuses que não fizeram os céus e a terra perecerão da terra e de debaixo dos céus. 
Jeremiah10:12 Ele fez a terra com o seu poder, estabeleceu o mundo com a sua sabedoria e, com o seu entendimento, estendeu os céus;" 
Jeremiah10:13 ao dar ele a sua voz, há um tumulto de águas nos céus, e faz subir das extremidades da terra os vapores; faz os relâmpagos para a chuva e, dos seus tesouros, faz sair o vento." 
Jeremiah10:14 Todo homem tem-se embrutecido e não tem conhecimento; todo ourives é envergonhado pela imagem que ele esculpiu. Pois a imagem que ele fundiu é mentira, e nelas não há fôlego." 
Jeremiah10:15 Vaidade são, obra de enganos; no tempo da sua visitação, perecerão." 
Jeremiah10:16 Não é semelhante a estes Aquele que é a Porção de Jacó; porque ele é o que forma todas as coisas; e Israel é a tribo da sua herança. Jeová dos Exércitos é o seu nome. 
Jeremiah10:17 Tira do chão a tua trouxa, tu que moras em lugar cercado." 
Jeremiah10:18 Pois assim diz Jeová: Eis que vou, agora, lançar para fora os habitantes da terra e os angustiarei, para que o sintam." 
Jeremiah10:19 Ai de mim por causa do meu mal! Mui grande é a minha ferida. Mas eu disse: Certamente, enfermidade minha é esta, e eu a suportarei." 
Jeremiah10:20 A minha tenda foi despojada, e todas as minhas cordas foram quebradas; meus filhos saíram de mim, já não existem: não há mais quem estenda a minha tenda e levante as minhas cortinas." 
Jeremiah10:21 Pois os pastores se embruteceram e não consultaram a Jeová; por isso, não prosperaram, e todos os seus rebanhos se acham dispersos." 
Jeremiah10:22 Eis que vem o som dum rumor e um grande tumulto da terra do Norte, para fazer das cidades de Judá uma desolação, uma morada de chacais." 
Jeremiah10:23 Eu sei, Jeová, que não é do homem o seu caminho, não depende do homem que anda o dirigir os seus passos." 
Jeremiah10:24 Corrige-me, Jeová, porém com juízo; não na tua ira, para que não me reduzas a nada." 
Jeremiah10:25 Derrama o teu furor sobre as gentes que não te conhecem e sobre as famílias que não invocam o teu nome, porque devoraram a Jacó, sim, o devoraram, e consumiram, e devastaram o lugar da sua habitação." 
Jeremiah11:1 Eis a palavra que da parte de Jeová veio a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah11:2 Ouvi as palavras desta aliança e fala aos homens de Judá e aos habitantes de Jerusalém; 
Jeremiah11:3 dize-lhes: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Maldito seja o homem que não ouvir as palavras desta aliança," 
Jeremiah11:4 a qual ordenei a vossos pais no dia em que os tirei da terra do Egito, da fornalha de ferro, dizendo: Obedecei à minha voz e fazei segundo tudo quanto vos ordeno; assim, vós sereis o meu povo, e eu serei o vosso Deus;" 
Jeremiah11:5 para que eu estabeleça o juramento que jurei a vossos pais, de lhes dar uma terra que manasse leite e mel, como é no dia de hoje. Então, respondi e disse: Amém, Jeová!" 
Jeremiah11:6 Disse-me Jeová: Proclama todas estas palavras nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, dizendo: Ouvi as palavras desta aliança e observai-as." 
Jeremiah11:7 Pois com instância protestei a vossos pais no dia em que os tirei da terra do Egito até o dia de hoje, levantando-me cedo e protestando: Obedecei à minha voz." 
Jeremiah11:8 Contudo, não obedeceram, nem inclinaram os seus ouvidos, mas andaram, cada um, na obstinação do seu mau coração; portanto, fiz vir sobre eles todas as palavras desta aliança, as quais lhes ordenei que observassem, porém não as observaram." 
Jeremiah11:9 Disse-me mais Jeová: Uma conspiração se achou entre os homens de Judá e entre os habitantes de Jerusalém. 
Jeremiah11:10 Tornaram às iniquidades de seus pais, que recusaram ouvir as minhas palavras; e já se foram após outros deuses, para os servir; a casa de Israel e a casa de Judá quebraram a minha aliança, que fiz com seus pais." 
Jeremiah11:11 Por isso, assim diz Jeová: Eis que vou trazer sobre eles calamidades, de que não poderão escapar; clamarão a mim, porém não os escutarei." 
Jeremiah11:12 Então, irão as cidades de Judá e os habitantes de Jerusalém e clamaram aos deuses aos quais queimarão incenso; mas estes não salvarão de maneira alguma no tempo da sua aflição." 
Jeremiah11:13 Pois, segundo o número das tuas cidades, são os teus deuses, ó Judá; e, segundo o número das ruas de Jerusalém, tendes erigido altares a uma coisa vergonhosa, altares para queimardes incenso a Baal." 
Jeremiah11:14 Portanto, não ores tu por este povo, nem por eles levantes clamor nem oração; porque eu não os ouvirei no tempo em que clamarem a mim por causa da sua aflição." 
Jeremiah11:15 Que tem a minha amada a fazer na minha casa, visto que leva a efeito maus desígnios? Porventura, votos e carne santa poderão afastar de ti o mal? Ou por estes poderás escapar." 
Jeremiah11:16 Jeová te pôs o nome de oliveira verde, formosa de belos frutos; mas, ao som dum grande tumulto, acendeu fogo nessa árvore, e os seus ramos são quebrados." 
Jeremiah11:17 Pois Jeová dos Exércitos, que te plantou, acaba de pronunciar contra ti calamidades, por causa dos males da casa de Israel e da casa de Judá, que da sua parte fizeram, queimando incenso a Baal, para me provocarem à ira." 
Jeremiah11:18 Jeová me fez saber, e eu o soube; então, me mostraste os feitos deles." 
Jeremiah11:19 Mas eu era como um manso cordeiro que é levado ao matadouro; eu não soube que haviam formado contra mim desígnios, dizendo: Destruamos a árvore juntamente com o seu fruto e exterminemo-lo da terra dos viventes, para que não seja lembrado mais o seu nome." 
Jeremiah11:20 Porém tu, Jeová dos Exércitos, que julgas retamente, que provas os rins e o coração, permite que eu veja a vingança que tomarás deles; porque a ti revelei a minha causa." 
Jeremiah11:21 Portanto, assim diz Jeová acerca dos homens de Anatote, os quais procuram tirar-te a vida, dizendo: Não profetizarás em nome de Jeová, para que não morras às nossas mãos;" 
Jeremiah11:22 por isso, assim diz Jeová dos Exércitos: Eis que os castigarei; os mancebos morrerão à espada, seus filhos e suas filhas morrerão de fome," 
Jeremiah11:23 e não lhes ficará um resto, pois farei vir calamidades sobre os homens de Anatote, a saber, o ano de serem eles visitados." 
Jeremiah12:1 Justo és tu, Jeová, quando eu pleitear contigo; contudo, pleitearei a causa contigo. Por que prospera o caminho dos iníquos? Por que vivem em paz todos os que procedem aleivosamente?" 
Jeremiah12:2 Plantaste-os, e lançaram raízes; medraram, dão fruto; perto estás na boca deles, mas longe dos seus rins." 
Jeremiah12:3 Porém tu, Jeová, me conheces; tu me vês e provas o meu coração para contigo. Arranca-os como ovelhas destinadas para o matadouro e prepara-os para o dia da matança." 
Jeremiah12:4 Até quando lamentará a terra, e murchará a erva do campo todo? Por causa da maldade dos que nela habitam, consumidos foram os animais e as aves, porque disseram: Ele não verá o nosso fim." 
Jeremiah12:5 Se, correndo com os que iam a pé, te fizeram cansar, então, como podes competir com os cavalos? Embora numa terra de paz estejas seguro, como hás de fazer na soberba do Jordão?" 
Jeremiah12:6 Pois até teus irmãos, e a casa de teu pai, até esses mesmos se houveram aleivosamente contigo; até esses clamaram após ti a grandes vozes. Não te fies deles, ainda que te dirijam boas palavras." 
Jeremiah12:7 Deixei a minha casa, abandonei a minha herança; entreguei a amada da minha alma às mãos dos seus inimigos." 
Jeremiah12:8 A minha herança tornou-se-me como leão no bosque; levantou a voz contra mim; por isso, eu a aborreço." 
Jeremiah12:9 Acaso, é para mim a minha herança como uma ave de rapina de várias cores? Acaso, as aves de rapina se voltam contra ela de todos os lados? Ide, ajuntai todos os animais do campo, trazei-os para a devorarem." 
Jeremiah12:10 Muitos pastores destruíram a minha vinha, calcaram aos pés a minha porção, fizeram da minha aprazível porção um ermo desolado." 
Jeremiah12:11 Tornaram-na em desolação; ela, assolada, pranteia ao meu pesar. Toda a terra está devastada, porque ninguém toma isso a peito." 
Jeremiah12:12 Sobre todos os altos escalvados do deserto são vindos despojadores, porque a espada de Jeová devora desde uma até outra extremidade da terra; não há paz para nenhuma carne." 
Jeremiah12:13 Semearam trigo, mas ceifaram espinhos; cansaram-se, mas não recebem proveito algum. Envergonhados sereis dos vossos frutos por causa do ardor da ira de Jeová." 
Jeremiah12:14 Assim diz Jeová acerca de todos os meus maus vizinhos, que tocam a herança que fiz herdar o meu povo de Israel: Eis que os arrancarei a eles da sua terra e arrancarei a casa de Judá do meio deles." 
Jeremiah12:15 Depois de os ter eu arrancado, tornarei e me compadecerei deles; fá-los-ei voltar, cada um para a sua herança e cada um para a sua terra." 
Jeremiah12:16 Se aprenderem diligentemente os caminhos do meu povo, jurando pelo meu nome… Pela vida de Jeová, assim como ensinaram o meu povo a jurar por Baal; serão edificados no meio do meu povo." 
Jeremiah12:17 Porém, se não ouvirem, arrancarei essa nação, arrancando-a e destruindo-a, diz Jeová." 
Jeremiah13:1 Assim me disse Jeová: Vai, compra-te um cinto de linho e põe-no sobre os teus lombos, porém não o metas na água." 
Jeremiah13:2 Comprei, pois, um cinto conforme a palavra de Jeová e o pus sobre os meus lombos." 
Jeremiah13:3 Pela segunda vez, veio-me a palavra de Jeová, dizendo:" 
Jeremiah13:4 Toma o cinto que compraste, o qual está sobre os teus lombos; levanta-te, vai ao Eufrates e esconde-o ali na fenda duma pedra." 
Jeremiah13:5 Fui, pois, e escondi-o junto ao Eufrates, como Jeová me ordenou." 
Jeremiah13:6 Passados muitos dias, disse-me Jeová: Levanta-te, vai ao Eufrates e toma dali o cinto que te ordenei que o escondesses ali." 
Jeremiah13:7 Então, fui ao Eufrates, cavei e tomei o cinto do lugar em que o havia escondido; eis que já tinha apodrecido o cinto e para nada prestava." 
Jeremiah13:8 Então, me veio a palavra de Jeová, dizendo:" 
Jeremiah13:9 Assim diz Jeová: Deste mesmo modo, farei apodrecer a soberba de Judá e muita soberba de Jerusalém." 
Jeremiah13:10 Este povo mau, que recusa ouvir as minhas palavras, que anda na obstinação do seu coração e já se foi após outros deuses para os servir e para os adorar, será tal qual este cinto, que para nada presta." 
Jeremiah13:11 Pois assim como se une o cinto aos lombos dum homem, assim fiz unir-se a mim toda a casa de Israel e toda a casa de Judá, diz Jeová, para que me fossem por povo, e por nome, e por louvor, e por glória. Porém não quiseram ouvir." 
Jeremiah13:12 Portanto, lhes dirás esta palavra: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Toda a vasilha se encherá de vinho; e responder-te-ão: Acaso, não sabemos que toda vasilha se encherá de vinho?" 
Jeremiah13:13 Então, lhes dirás: Assim diz Jeová: Eis que vou encher de embriaguez a todos os habitantes desta terra, isto é, aos reis que se assentam sobre o trono de Davi, e aos sacerdotes, e aos profetas, e a todos os habitantes de Jerusalém." 
Jeremiah13:14 Atirá-los-ei uns contra outros, os pais bem como os filhos, diz Jeová; não perdoarei, nem pouparei, nem serei movido de compaixão, nada me impedirá de os destruir." 
Jeremiah13:15 Ouvi e dai ouvidos; não vos ensoberbeçais; porque Jeová falou. 
Jeremiah13:16 Dai glória a Jeová, vosso Deus, antes que ele faça vir as trevas, e antes que tropecem os vossos pés nos montes tenebrosos, antes que mude a luz em sombra de morte, e a converta em escuridão, estando vós esperando por ela." 
Jeremiah13:17 Mas, se o não ouvirdes, chorará em segredo a minha alma por causa da vossa soberba; os meus olhos chorarão amargamente e se desfarão em lágrimas, porque o rebanho de Jeová será levado cativo." 
Jeremiah13:18 Dize ao rei e à rainha-mãe: Humilhai-vos, sentai-vos no chão, porque da vossa cabeça já caiu a coroa da vossa glória." 
Jeremiah13:19 Fechadas estão as cidades do Neguebe, e não há quem as abra; Judá, todo ele, é levado cativo, inteiramente cativo." 
Jeremiah13:20 Levantai os vossos olhos e vede os que vêm do Norte; onde está o rebanho que te foi confiado, o teu lindo rebanho?" 
Jeremiah13:21 Que dirás, quando ele puser por cabeça sobre ti os que ensinaste a serem teus amigos? Não te tomarão as dores, como as duma mulher que está de parto?" 
Jeremiah13:22 Se disseres no teu coração: Por que me sobrevieram essas coisas? Pela grandeza da tua iniquidade foram descobertas as tuas fraldas, e fez-se violência aos teus calcanhares." 
Jeremiah13:23 Acaso, pode o etíope mudar a sua pele ou o leopardo, as suas malhas? Então, podereis também vós fazer o bem, os quais sois acostumados a fazer o mal." 
Jeremiah13:24 Por isso, os espalharei como o restolho que passa arrebatado pelo vento do deserto." 
Jeremiah13:25 Esta é a tua sorte, a porção que te é medida por mim, diz Jeová, porque te esqueceste de mim e confiaste na mentira." 
Jeremiah13:26 Portanto, também eu levantarei as tuas fraldas sobre o teu rosto, e aparecerá a tua vergonha." 
Jeremiah13:27 Tenho visto as tuas abominações sobre os outeiros no campo, a saber, os teus adultérios, os teus rinchos, e a luxúria da tua prostituição. Ai de ti, Jerusalém! Quanto tempo haverá ainda, antes que te purifiques?" 
Jeremiah14:1 A palavra de Jeová que veio a Jeremias a respeito da seca. 
Jeremiah14:2 Pranteia Judá, e desfalecem as suas portas, sentam-se de luto no chão, e já subiu o clamor de Jerusalém." 
Jeremiah14:3 Os seus nobres enviam os seus inferiores procurar água. Estes vão aos poços e não acham água; voltam com os seus cântaros vazios, ficam envergonhados e confundidos e cobrem as suas cabeças." 
Jeremiah14:4 Por não ter caído chuva sobre a terra, esta se fende, e, por esse motivo, ficam envergonhados os lavradores e cobrem as suas cabeças." 
Jeremiah14:5 Até a veada no campo pare e abandona a sua cria, porque não há relva." 
Jeremiah14:6 Os asnos selvagens põem-se nos altos escalvados e, ofegantes, sorvem o ar como chacais; desfalecem os seus olhos, porque não há erva." 
Jeremiah14:7 Ainda que as nossas iniquidades dão testemunho contra nós, opera tu, ó Jeová, por amor do teu nome, porque muitas são as nossas apostasias; contra ti temos pecado." 
Jeremiah14:8 Ó Esperança de Israel, Salvador seu no tempo de aperto, porque serias tu como peregrino na terra e como um viandante que se desvia para passar a noite?" 
Jeremiah14:9 Por que serias como homem surpreendido, como um valente que não pode salvar? Contudo, tu, Jeová, estás no meio de nós, e somos chamados do teu nome; não nos desampares." 
Jeremiah14:10 Assim diz Jeová a respeito deste povo: Gostam de andar errantes, não retêm os seus pés. Por isso, Jeová não os aceita; agora, se lembrará da iniquidade deles, e visitará os seus pecados." 
Jeremiah14:11 Disse-me mais Jeová: Não ores por este povo para o bem seu. 
Jeremiah14:12 Quando jejuarem, não ouvirei o seu clamor; quando oferecerem holocaustos e oblações, não os aceitarei; porém os consumirei pela espada, e pela fome, e pela peste." 
Jeremiah14:13 Disse eu: Ah! Senhor Jeová! Eis que os profetas lhes dizem: Não vereis espada, nem tereis fome; mas vos darei verdadeira paz neste lugar." 
Jeremiah14:14 Disse-me Jeová: Os profetas profetizam mentiras em meu nome. Não os enviei, nem lhes dei ordem, nem lhes falei; eles vos profetizam uma visão mentirosa, e adivinhação, e vaidade, e o engano do seu coração." 
Jeremiah14:15 Portanto, assim diz Jeová acerca dos profetas que profetizam em meu nome, acerca desses profetas que eu não enviei e que contudo dizem: Não haverá espada nem fome nesta terra. Esses profetas hão de ser consumidos à espada e à fome." 
Jeremiah14:16 O povo a quem eles profetizam será lançado nas ruas de Jerusalém por causa da fome e da espada; e não haverá quem os sepulte a eles, a suas mulheres, a seus filhos e a suas filhas, porque derramarei sobre eles a sua maldade." 
Jeremiah14:17 Dir-lhes-ás esta palavra: Derramem os meus olhos lágrimas de noite e de dia e não cessem de chorar, porque a virgem, filha do meu povo, sofreu uma grande brecha e foi mui gravemente ferida." 
Jeremiah14:18 Se eu sair ao campo, eis os mortos à espada! Se eu entrar na cidade, eis os enfermos de fome! Porque tanto o profeta como o sacerdote vão rodeando a terra e não têm conhecimento." 
Jeremiah14:19 Porventura, já, de todo, rejeitaste a Judá? Acaso, aborreceu a tua alma a Sião? Porque nos tens ferido, sem que haja para nós cura alguma? Aguardamos a paz, porém não chegou bem algum; e o tempo da cura, e eis o pavor!" 
Jeremiah14:20 Reconhecemos, Jeová, a nossa maldade e a iniquidade de nossos pais, porque contra ti havemos pecado." 
Jeremiah14:21 Por amor do teu nome, não nos aborreças; não tragas opróbrio sobre o trono da tua glória. Lembra-te, não anules a tua aliança conosco." 
Jeremiah14:22 Acaso, entre as vaidades das gentes, há quem possa fazer vir a chuva? Ou podem os céus dar chuvas? Não és tu, Jeová, nosso Deus, o que fazes isso? Portanto, por ti esperaremos. Pois tu tens feito todas essas coisas." 
Jeremiah15:1 Disse-me Jeová: Ainda que Moisés e Samuel se apresentassem diante de mim, todavia, a minha alma não poderia estar com este povo; lança-os de diante de mim, e saiam." 
Jeremiah15:2 Quando te perguntarem: Para onde sairemos? Então, lhes responderás: Assim diz Jeová: O que é para a morte, para a morte; o que é para a espada, para a espada; o que é para a fome, para a fome; e o que é para o cativeiro, para o cativeiro." 
Jeremiah15:3 Porei sobre eles quatro sortes de castigo, diz Jeová: a espada para matar, e os cães para dilacerarem, e as aves do céu e os animais para devorarem e destruírem." 
Jeremiah15:4 Farei que sejam um espetáculo horrendo a todos os reinos da terra, por causa de Manassés, filho de Ezequias, rei de Judá, e por causa do que fez em Jerusalém." 
Jeremiah15:5 Pois quem se compadecerá de ti, Jerusalém? Quem se condoerá de ti? Ou quem se desviará para perguntar pela tua paz?" 
Jeremiah15:6 Tu me rejeitaste, diz Jeová, voltaste para trás; por isso, estendi a minha mão contra ti e te destruí; cansado estou de me arrepender." 
Jeremiah15:7 Eu os cirandei com a pá nas portas da terra; já desfilhei, já destruí o meu povo; não voltaram dos seus caminhos." 
Jeremiah15:8 As suas viúvas se me têm multiplicado mais do que a areia dos mares; fiz vir sobre eles, até sobre a mãe de mancebos, um despojador ao meio-dia; fiz cair de repente sobre ela angústia e pavor." 
Jeremiah15:9 Desfalece a que teve sete filhos; exalou o seu espírito, já se pôs o seu sol enquanto ainda era dia; ficou envergonhada e confundida. Os que ficaram deles, entregá-los-ei à espada diante dos seus inimigos, diz Jeová." 
Jeremiah15:10 Ai de mim, minha mãe! Porque me deste à luz homem de rixas e homem de contendas para a terra toda! Nunca lhes dei dinheiro à usura, nem me deram a mim à usura; contudo, cada um deles me amaldiçoa." 
Jeremiah15:11 Jeová disse: Na verdade, te fortalecerei para o bem; na verdade, farei que o inimigo te suplique no tempo de calamidade e no tempo de aflição." 
Jeremiah15:12 Acaso, pode alguém quebrar o ferro, o ferro do Norte, e o bronze?" 
Jeremiah15:13 A tua substância e os teus tesouros, eu os darei sem preço ao saque, por todos os teus pecados e em todos os teus termos." 
Jeremiah15:14 Farei que passes com os teus inimigos para uma terra que não sabes; porque o fogo se ateou na minha ira e sobre vós arderá. 
Jeremiah15:15 Tu sabes, Jeová; lembra-te de mim, visita-me e vinga-me dos meus perseguidores; pela tua longanimidade, não me arrebates, eu te peço. Sabe que por amor de ti tenho sofrido afrontas." 
Jeremiah15:16 Acharam-se as tuas palavras, e eu as comi; e as tuas palavras eram para mim o gozo e a alegria do meu coração. Pois sou chamado do teu nome, Jeová, Deus dos Exércitos." 
Jeremiah15:17 Não me sentei na assembleia dos que se alegram, nem me regozijei; sentei-me a sós por causa da tua mão, pois me encheste de indignação." 
Jeremiah15:18 Por que é perpétua a minha dor, e, incurável, a minha ferida, que se recusa a ser curada? Acaso, ser-me-ás como um ribeiro enganoso, como águas que não são fiéis?" 
Jeremiah15:19 Portanto, assim diz Jeová: Se te tornares, então, te farei voltar, para que te apresentes diante de mim; e, se tirares do vil o precioso, serás como a minha boca; voltar-se-ão eles para ti, mas tu não te voltarás para eles." 
Jeremiah15:20 Dar-te-ei a este povo por um muro fortificado e de bronze; eles pelejarão contra ti, porém contra ti não prevalecerão, porque eu sou contigo para te salvar e para te livrar, diz Jeová." 
Jeremiah15:21 Livrar-te-ei das mãos dos iníquos e remir-te-ei das mãos dos terríveis. 
Jeremiah16:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Jeremiah16:2 Não tomarás mulher, nem terás filhos nem filhas neste lugar." 
Jeremiah16:3 Pois acerca dos filhos e acerca das filhas que nascem neste lugar, e acerca das mães que os deram à luz, e acerca dos pais que os geraram nesta terra, assim diz Jeová:" 
Jeremiah16:4 De mortes terríveis morrerão; não serão lamentados, nem enterrados; serão como esterco sobre a face da terra. Serão consumidos à espada e de fome; os seus cadáveres servirão de pasto para as aves do céu e para os animais da terra." 
Jeremiah16:5 Pois assim diz Jeová: Não entreis na casa de luto, nem vás a lamentá-los, nem te compadeças deles, porque deste povo, diz Jeová, já tirei a minha paz, a saber, a benignidade e terna compaixão." 
Jeremiah16:6 Morrerão nesta terra tanto grandes como pequenos: não serão enterrados, não serão lamentados, não se farão por eles incisões, nem por eles se raparão os cabelos." 
Jeremiah16:7 Quando estiverem de luto, não se repartirá pão entre eles, para os consolar sobre os mortos; nem se lhes dará a beber o copo da consolação por seu pai ou sua mãe." 
Jeremiah16:8 Não entrarás na casa do banquete para te sentares com eles a comer e a beber. 
Jeremiah16:9 Pois assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que, perante os vossos olhos e em vossos dias, vou fazer cessar deste lugar a voz de gozo e a voz de alegria, a voz do noivo e a voz da noiva." 
Jeremiah16:10 Quando anunciares a este povo todas essas palavras, e te disserem: Para que pronunciou Jeová contra nós todo este grande mal? Ou qual é a nossa iniquidade? Ou qual é o nosso pecado, que cometemos contra Jeová, nosso Deus?" 
Jeremiah16:11 Então, lhes responderás: Porque vossos pais me abandonaram, diz Jeová; porque andaram após outros deuses, os serviram e os adoraram; porque me abandonaram e não guardaram a minha lei." 
Jeremiah16:12 Vós fizestes o mal ainda mais do que vossos pais; pois eis que andais, cada um após a obstinação do seu mau coração, de modo que não me escuteis." 
Jeremiah16:13 Portanto, eu vos lançarei fora desta terra para uma terra que não conhecestes, nem vós nem vossos pais; ali, servireis a outros deuses de dia e de noite; pois não concederei favor algum." 
Jeremiah16:14 Portanto, eis que vêm os dias, diz Jeová, em que não se dirá mais: Pela vida de Jeová, que tirou da terra do Egito os filhos de Israel;" 
Jeremiah16:15 mas, sim: Pela vida de Jeová, que tirou os filhos de Israel da terra do Norte, bem como de todos os países para onde os tinha lançado. Fá-los-ei voltar para a sua terra, que dei a seus pais." 
Jeremiah16:16 Eis que mandarei vir muitos pescadores, diz Jeová, e eles os pescarão; depois, mandarei vir muitos caçadores, e eles os caçarão de todos os montes e de todos os outeiros, e das fendas dos penhascos." 
Jeremiah16:17 Pois os meus olhos estão sobre todos os seus caminhos; não se acham eles escondidos da minha face, nem está a sua iniquidade encoberta aos meus olhos." 
Jeremiah16:18 Primeiramente, pagarei em dobro a sua iniquidade e o seu pecado, porque contaminaram a minha terra com os cadáveres das suas coisas detestáveis e encheram das suas abominações a minha herança." 
Jeremiah16:19 Ó Jeová, força minha, e fortaleza minha, e meu refúgio no dia da angústia, a ti virão as nações desde as extremidades da terra e dirão: Nossos pais herdaram tão somente mentiras, vaidades e coisas em que não há proveito." 
Jeremiah16:20 Porventura, fará um homem para si deuses, que, contudo, não são deuses?" 
Jeremiah16:21 Portanto, eis que os farei conhecer, sim, desta vez os farei conhecer a minha mão e o meu poder; e saberão que o meu nome é Jeová." 
Jeremiah17:1 O pecado de Judá está escrito com um ponteiro de ferro e com a ponta dum diamante; gravado está na tábua do seu coração e nos chifres dos vossos altares. 
Jeremiah17:2 enquanto os seus filhos se lembram dos seus altares, e dos seus Aserins junto às árvores frondosas, sobre os altos outeiros." 
Jeremiah17:3 Ó meu monte que te elevas sobre o campo, a tua substância e todos os teus tesouros, bem como os teus altos, dá-los-ei como despojo por causa do pecado, em todos os teus termos." 
Jeremiah17:4 Tu abandonarás a tua herança que te dei, e farei que sirvas aos teus inimigos na terra que não conheces; porque ateaste um fogo na minha ira, o qual arderá para sempre." 
Jeremiah17:5 Assim diz Jeová: Maldito é o homem que confia no homem, põe a carne por seu braço e cujo coração se desvia de Jeová!" 
Jeremiah17:6 Porque será como o junípero no deserto e não verá quando vier o bem; mas habitará nos lugares áridos do ermo, numa terra de salsugem e despovoada." 
Jeremiah17:7 Bendito é o homem que confia em Jeová e de quem Jeová é a confiança! 
Jeremiah17:8 Porque será como a árvore plantada junto às águas, que estende as suas raízes à margem dum ribeiro; não temerá quando vier o calor, mas a sua folha será verde; no ano de seca, não andará cuidadoso, nem deixará de dar fruto." 
Jeremiah17:9 Enganoso é o coração acima de todas as coisas e gravemente enfermo; quem o poderá conhecer? 
Jeremiah17:10 Eu, Jeová, esquadrinho o coração, provo os rins, para dar a cada um segundo os seus caminhos, segundo o fruto dos seus feitos." 
Jeremiah17:11 Como a perdiz que ajunta pintainhos que não são do seu ninho, assim é o que ajunta riquezas, porém não com direito; no meio dos seus dias, as deixará, e, no seu fim, se mostrará insensato." 
Jeremiah17:12 Um trono de glória, exaltado desde o princípio, é o lugar do nosso santuário." 
Jeremiah17:13 Ó Jeová, Esperança de Israel! Todos os que te abandonarem serão envergonhados; os que se desviarem de ti, serão escritos sobre a terra, porque abandonaram a Jeová, fonte das águas vivas." 
Jeremiah17:14 Cura-me, Jeová, e serei curado; salva-me, e serei salvo, porque tu és o meu louvor." 
Jeremiah17:15 Eis que eles me dizem: Onde está a palavra de Jeová? Que venha agora! 
Jeremiah17:16 Quanto a mim, não me apressei em deixar de ser pastor após ti, nem tampouco desejei o dia calamitoso; tu sabes; o que saiu dos meus lábios foi diante da tua face." 
Jeremiah17:17 Não me sejas motivo de pavor; meu refúgio és tu no dia da calamidade. 
Jeremiah17:18 Sejam envergonhados os que me perseguem, porém não seja eu envergonhado; assombrem-se eles, porém não me assombre eu; faze vir sobre eles o dia da calamidade e quebra-os com dobrado quebrantamento." 
Jeremiah17:19 Assim me disse Jeová: Vai e põe-te na porta dos filhos do povo, pela qual entram os reis de Judá e pela qual saem, como também em todas as portas de Jerusalém," 
Jeremiah17:20 e dize-lhes: Ouvi a palavra de Jeová, reis de Judá, e todo o Judá, e todos os habitantes de Jerusalém que entrais por estas portas." 
Jeremiah17:21 Assim diz Jeová: Guardai-vos a vós mesmos e não queirais trazer cargas no dia do sábado, nem as introduzais pelas portas de Jerusalém;" 
Jeremiah17:22 nem das vossas casas tireis cargas no dia do sábado, nem façais trabalho algum; antes, santificai o dia do sábado, como ordenei a vossos pais." 
Jeremiah17:23 Porém não escutaram, nem inclinaram os seus ouvidos, mas endureceram a sua cerviz, para não me ouvirem, para não receberem instruções." 
Jeremiah17:24 Se diligentemente me ouvirdes, diz Jeová, para não introduzirdes cargas pelas portas desta cidade no dia do sábado, mas para santificardes o dia do sábado, sem fazerdes nele trabalho algum," 
Jeremiah17:25 pelas portas desta cidade entrarão reis e príncipes, que se assentarão sobre o trono de Davi e andarão em carros e montados em cavalos, eles e os seus príncipes, os homens de Judá e os habitantes de Jerusalém; e esta cidade permanecerá para sempre." 
Jeremiah17:26 Virão das cidades de Judá, e dos contornos de Jerusalém, e da terra de Benjamim, e da planície, e da região montanhosa, e do Neguebe, trazendo à Casa de Jeová holocaustos, e sacrifícios, e oblações, e incenso, trazendo também sacrifícios de ação de graças." 
Jeremiah17:27 Se, porém, não me ouvirdes para santificardes o dia do sábado e para no dia do sábado cessardes de trazer carga e entrar com ela pelas portas de Jerusalém; acenderei fogo nas portas dela, fogo que devorará os palácios de Jerusalém e não se apagará." 
Jeremiah18:1 A palavra que veio da parte de Jeová a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah18:2 Levanta-te, desce à casa do oleiro, e lá te farei ouvir as minhas palavras." 
Jeremiah18:3 Desci, pois, à casa do oleiro, e eis que ele estava ocupado com a sua obra sobre as rodas." 
Jeremiah18:4 Quando se estragou nas suas mãos o vaso que o oleiro fazia de barro, tornou a fazer dele outro vaso, conforme pareceu bem aos seus olhos." 
Jeremiah18:5 Então, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Jeremiah18:6 Acaso, não poderei fazer de vós, casa de Israel, como este oleiro? — diz Jeová. Eis que, como o barro na mão do oleiro, assim sois vós na minha mão, ó casa de Israel." 
Jeremiah18:7 No momento em que falar acerca duma nação e acerca de um reino, para arrancar, e para derrubar, e para destruir," 
Jeremiah18:8 se aquela nação acerca da qual falei se converter do seu mal, arrepender-me-ei do mal que intentei fazer-lhe." 
Jeremiah18:9 No momento em que falar acerca duma nação e acerca dum reino, para edificar e para plantar," 
Jeremiah18:10 se fizer o mal diante dos meus olhos, não escutando a minha voz, arrepender-me-ei do bem que disse-lhe faria." 
Jeremiah18:11 Fala, agora, aos homens de Judá e aos habitantes de Jerusalém: Assim diz Jeová: Eis que vou forjar mal contra vós e formar um projeto contra vós; convertei-vos, pois, cada um do seu mau caminho, e emendai os vossos caminhos e os vossos feitos." 
Jeremiah18:12 Mas eles dizem: Não há esperança; porque havemos de andar após os nossos projetos e havemos de fazer cada um conforme a obstinação do seu mau coração. 
Jeremiah18:13 Portanto, assim diz Jeová: Perguntai entre as nações: Quem ouviu tais coisas? A virgem de Israel fez uma coisa sobremaneira horrenda." 
Jeremiah18:14 Acaso, faltará da pedra do campo a neve do Líbano? Serão esgotadas as águas frias que vêm de longe?" 
Jeremiah18:15 Pois o meu povo se esqueceu de mim, queimando incenso à vaidade, que os fez tropeçar nos seus caminhos, nas antigas veredas, para andarem por atalhos, por um caminho não feito," 
Jeremiah18:16 e para se tornar a terra deles em objeto de espanto e de perpétuos assobios. Todo o que passar por ela, ficará espantado e meneará a cabeça." 
Jeremiah18:17 Como por um vento oriental, os espalharei diante do inimigo; mostrar-lhes-ei as costas e não a face, no dia da sua calamidade." 
Jeremiah18:18 Então, disseram: Vinde, e formemos projetos contra Jeremias, porque do sacerdote não perecerá a lei, nem do sábio, o conselho, nem do profeta, a palavra. Vinde, e firamo-lo com a língua e não atendamos a nenhuma das suas palavras." 
Jeremiah18:19 Atende-me, Jeová, e ouve a voz dos que pleiteiam comigo." 
Jeremiah18:20 Acaso, se tornará mal por bem? Porque cavaram uma cova para a minha alma. Lembra-te de como me apresentei diante de ti para falar a favor deles e para apartar deles o teu furor." 
Jeremiah18:21 Portanto, entrega seus filhos à fome e põe-nos no poder da espada; fiquem as suas mulheres sem filhos e viúvas, sejam os seus homens mortos de morte, e os seus membros, feridos à espada na peleja." 
Jeremiah18:22 Seja ouvido o clamor que vem das suas casas, quando fizeres vir, de repente, tropas sobre eles; porque cavaram uma cova para me prenderem e esconderam laços para os meus pés." 
Jeremiah18:23 Contudo, Jeová, tu sabes todo o seu conselho contra mim para me matar; não perdoes a sua iniquidade, nem apagues o seu pecado de diante da tua face. Mas sejam eles derrubados diante de ti; procede contra eles no tempo da tua ira." 
Jeremiah19:1 Assim disse Jeová: Vai, e compra uma botija de barro de oleiro, e toma contigo dos anciãos do povo e dos anciãos dos sacerdotes;" 
Jeremiah19:2 sai ao vale dos filhos de Hinom, que está junto à entrada da Porta Harsite, e proclama ali as palavras que eu te disser;" 
Jeremiah19:3 dize: Ouvi a palavra de Jeová, reis de Judá e habitantes de Jerusalém. Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que vou trazer calamidades sobre este lugar, e quem quer que as ouvir, retinir-lhe-ão os ouvidos." 
Jeremiah19:4 Pois me abandonaram, e alienaram este lugar, e nele queimaram incenso a outros deuses, a quem não conheceram, nem eles, nem seus pais, nem os reis de Judá; e encheram este lugar do sangue de inocentes;" 
Jeremiah19:5 e edificaram os altos de Baal, para queimarem seus filhos no fogo em holocausto a Baal, o que não ordenei, nem falei, nem entrou na minha mente." 
Jeremiah19:6 Por isso, eis que vêm os dias, diz Jeová, em que este lugar não será chamado mais Tofete, nem vale do filho de Hinom, mas vale de Matança." 
Jeremiah19:7 Eu tornarei vão o conselho de Judá e de Jerusalém neste lugar; farei que caiam à espada diante dos seus inimigos e pela mão dos que procuram tirar-lhes a vida; e darei os seus cadáveres para pasto às aves do céu e aos animais da terra. 
Jeremiah19:8 Farei esta cidade objeto de espanto e de assobios; todo o que passar por ela, ficará espantado e assobiará por causa de todas as pragas dela." 
Jeremiah19:9 Fá-los-ei comer as carnes de seus filhos e as carnes de suas filhas, e comerão cada um as carnes do seu próximo, no cerco e no aperto em que os apertarão os seus inimigos e os que procuram tirar-lhes a vida." 
Jeremiah19:10 Então, quebrarás a botija à vista dos homens que forem contigo" 
Jeremiah19:11 e lhes dirás: Assim diz Jeová dos Exércitos: Assim quebrarei este povo e esta cidade como quem quebra um vaso de oleiro, que não pode mais refazer-se; e enterrarão em Tofete, por não haver outro lugar para os enterrar." 
Jeremiah19:12 Assim farei a este lugar e aos habitantes de Jerusalém, diz Jeová, e porei esta cidade como Tofete." 
Jeremiah19:13 As casas de Jerusalém e as casas dos reis de Judá, que são contaminadas, serão como Tofete, a saber, todas as casas sobre cujos terraços queimaram incenso a todo o exército do céu e ofereceram libações a outros deuses." 
Jeremiah19:14 Voltou Jeremias de Tofete, aonde Jeová o tinha enviado a profetizar; e pôs-se em pé no átrio da Casa de Jeová e disse a todo o povo:" 
Jeremiah19:15 Assim disse Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que vou trazer sobre esta cidade e sobre todas as suas vilas todo o mal que falei contra ela, porque endureceram a sua cerviz, para não ouvirem as minhas palavras." 
Jeremiah20:1 Ora, Pasur, filho do sacerdote Imer, que era superintendente da Casa de Jeová, ouviu a Jeremias profetizando essas coisas." 
Jeremiah20:2 Então, feriu Pasur ao profeta Jeremias e o meteu no cepo que estava na porta superior de Benjamim, na Casa de Jeová." 
Jeremiah20:3 No dia seguinte, Pasur tirou do cepo a Jeremias. Então, lhe disse Jeremias: Jeová não te pôs por nome Pasur, mas Magor-Missabibe." 
Jeremiah20:4 Pois assim diz Jeová: Eis que te farei um espanto para ti mesmo e para todos os teus amigos; eles cairão pela espada dos seus inimigos, e os teus olhos o verão. Entregarei a todo o Judá nas mãos do rei de Babilônia, e ele os levará cativos para Babilônia e matá-los-á à espada." 
Jeremiah20:5 Também entregarei todas as riquezas desta cidade, e todos os teus lucros, e todas as tuas coisas preciosas, sim, todos os tesouros dos reis de Judá, entregá-los-ei nas mãos dos seus inimigos, que os despojarão, tomarão e levarão para Babilônia." 
Jeremiah20:6 Tu, Pasur, e todos os moradores da tua casa ireis para o cativeiro; ireis à Babilônia, e ali morrereis, e ali sereis sepultados, tu e todos os teus amigos, a quem profetizaste falsamente." 
Jeremiah20:7 Seduziste-me, Jeová, e deixei-me seduzir; mais forte és tu do que eu e prevaleceste. Torno-me objeto de escárnio o dia todo, todos zombam de mim." 
Jeremiah20:8 Pois, sempre que falo, clamo em alta voz; clamo: Violência e despojo! Porque a palavra de Jeová se me torna em opróbrio e em ludíbrio o dia todo." 
Jeremiah20:9 Se eu disser: Não farei menção dele, nem falarei mais em seu nome, há no meu coração um como fogo ardente, encerrado nos meus ossos, e estou cansado de sofrer e não posso conter-me." 
Jeremiah20:10 Pois tenho ouvido a difamação de muitos, há terror por todos os lados. Denunciai, e o denunciaremos, dizem todos os meus íntimos amigos, os que aguardam o meu manquejar; porventura, se deixará seduzir, e prevaleceremos contra ele e dele nos vingaremos." 
Jeremiah20:11 Mas Jeová está comigo como um que é poderoso e terrível; portanto, tropeçarão os meus perseguidores e não prevalecerão. Porque não se houveram sabiamente, ficarão grandemente envergonhados, com perpétua desonra, que nunca será esquecida." 
Jeremiah20:12 Mas tu, Jeová dos Exércitos, que provas o justo, que vês os rins e o coração, permite que veja eu a tua vingança contra eles; porque te revelei a minha causa." 
Jeremiah20:13 Cantai a Jeová, louvai a Jeová; porque livrou da mão dos malfeitores a alma do necessitado." 
Jeremiah20:14 Maldito seja o dia em que nasci! Não seja bendito o dia em que me deu à luz minha mãe! 
Jeremiah20:15 Maldito seja o homem que levou, causando-lhe muita alegria, as novas a meu pai, dizendo: Nasceu-te um filho varão!" 
Jeremiah20:16 Seja esse homem como as cidades que Jeová subverteu, sem se arrepender. Ouça ele um clamor pela manhã e um alarido ao meio-dia." 
Jeremiah20:17 Por que não me matou no ventre? Assim minha mãe teria sido a minha sepultura e teria ficado para sempre grávida! 
Jeremiah20:18 Por que saí do ventre para ver trabalho e tristeza, de sorte que os meus dias se consumissem de vergonha?" 
Jeremiah21:1 A palavra que veio da parte de Jeová a Jeremias, quando o rei Zedequias lhe enviou Pasur, filho de Malquias, e Sofonias, filho do sacerdote Maaseias, que dissessem:" 
Jeremiah21:2 Consulta a Jeová por nós, porque Nabucodonosor, rei de Babilônia, está fazendo guerra contra nós. Porventura, Jeová nos tratará segundo todas as suas obras maravilhosas, para que o rei se retire de nós." 
Jeremiah21:3 Então, lhes respondeu Jeremias:" 
Jeremiah21:4 Assim direis a Zedequias: Assim diz Jeová, Deus de Israel: Eis que tornarei para trás os instrumentos de guerra que estão nas vossas mãos, com os quais vós pelejais contra o rei de Babilônia e contra os caldeus, que vos cercam ao redor dos muros, e ajuntá-los-ei no meio desta cidade." 
Jeremiah21:5 Eu pelejarei contra vós com mão estendida e com braço forte, e em ira, e em furor, e em grande indignação." 
Jeremiah21:6 Ferirei os habitantes desta cidade, tanto os homens como os animais; e morrerão duma grande peste." 
Jeremiah21:7 Depois, diz Jeová, entregarei nas mãos de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e nas mãos dos seus inimigos, e nas mãos dos que procuram tirar-lhes a vida a Zedequias, rei de Judá, e seus servos, e o povo, todos quantos nesta cidade restarem da peste, da espada e da fome. Ele os passará ao fio da espada; não os poupará, nem se compadecerá, nem terá misericórdia." 
Jeremiah21:8 A este povo dirás: Assim diz Jeová: Eis que ponho diante de vós o caminho da vida e o caminho da morte. 
Jeremiah21:9 O que ficar nesta cidade morrerá à espada, e de fome, e de peste; mas o que sair e for para os caldeus, que vos cercam, viverá, e a sua vida lhe será por despojo." 
Jeremiah21:10 Pois pus o meu rosto contra esta cidade para mal e não para bem, diz Jeová; ela será entregue nas mãos do rei de Babilônia, e este a queimará com fogo." 
Jeremiah21:11 No tocante à casa de Judá, ouvi a palavra de Jeová:" 
Jeremiah21:12 Ó casa de Davi, assim diz Jeová, executai juízo pela manhã e livrai das mãos do opressor aquele que foi despojado, para que não seja o meu furor como fogo e arda sem que haja quem o apague por causa da maldade dos vossos feitos." 
Jeremiah21:13 Eis que sou contra ti, Moradora do vale e da Rocha do planalto, diz Jeová; contra vós que dizeis: Quem descerá contra nós? Ou quem entrará em nossas habitações?" 
Jeremiah21:14 Castigar-vos-ei segundo o fruto dos vossos feitos, diz Jeová; no bosque dela, acenderei fogo que devorará tudo o que está ao redor dela." 
Jeremiah22:1 Assim diz Jeová: Desce à casa do rei de Judá, e fala ali esta palavra," 
Jeremiah22:2 e dize: Ouve a palavra de Jeová, ó rei de Judá, que te sentas sobre o trono de Davi. Ouvi, tu, e os teus servos, e o teu povo, que entrais por estas portas." 
Jeremiah22:3 Assim diz Jeová: Executai juízo e justiça e livrai das mãos do opressor aquele que foi despojado. Não façais mal, não façais violência ao estrangeiro, nem ao órfão, nem à viúva; não derrameis neste lugar sangue inocente." 
Jeremiah22:4 Pois, se deveras fizerdes isso, pelas portas desta casa entrarão reis que se assentarão sobre o trono de Davi, que andarão em carros e montados em cavalos, eles, os seus servos e o seu povo." 
Jeremiah22:5 Mas, se não ouvirdes estas palavras, juro por mim mesmo, diz Jeová, que esta casa se tornará uma desolação." 
Jeremiah22:6 Pois assim diz Jeová acerca da casa do rei de Judá: Tu és Gileade para mim e a cabeça de Líbano; todavia, certamente, farei de ti um ermo, e cidades não habitadas." 
Jeremiah22:7 Prepararei contra ti destruidores, cada um com as suas armas; eles cortarão os teus cedros escolhidos e lançá-los-ão no fogo." 
Jeremiah22:8 Muitas nações passarão por esta cidade, e dirá cada um ao seu próximo: Por que se houve Deus assim com esta grande cidade?" 
Jeremiah22:9 Responder-se-lhes-á: Porque abandonaram a Jeová, seu Deus, adoraram a outros deuses e os serviram." 
Jeremiah22:10 Não choreis o morto, nem o lastimeis; mas chorai muito aquele que sai. Pois não voltará mais, nem verá a terra onde nasceu." 
Jeremiah22:11 Porque assim diz Jeová acerca de Salum, filho de Josias, rei de Judá, que reinou em lugar de seu pai Josias, e que saiu deste lugar: Nunca mais voltará para cá;" 
Jeremiah22:12 mas, no lugar para onde o levaram cativo, ali morrerá e nunca mais verá esta terra." 
Jeremiah22:13 Ai daquele que edifica a sua casa na iniquidade e as suas câmaras na injustiça! Que se serve do trabalho do seu próximo sem remunerá-lo e não lhe dá o salário! 
Jeremiah22:14 Que diz: Edificar-me-ei uma casa larga, e câmaras espaçosas, e que abre para si janelas, que de cedro forra a sua casa e a pinta de vermelhão." 
Jeremiah22:15 Acaso, reinarás, porque tu procuras exceder no uso de cedro? Acaso, teu pai não comia, não bebia? Mas ele praticou o juízo e a justiça; então, tudo lhe corria bem." 
Jeremiah22:16 Julgou a causa do pobre e necessitado; então, ia bem. Porventura, não é isso conhecer-me? — diz Jeová." 
Jeremiah22:17 Pois os teus olhos e o teu coração atentam tão somente para a ganância, e para derramar sangue inocente, e para praticar a opressão e a violência." 
Jeremiah22:18 Portanto, assim diz Jeová acerca de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá: Não o lamentarão, dizendo: Ah, meu irmão! Nem: Ah, irmã! Não o lamentarão, dizendo: Ah, senhor! Nem: Ah, sua glória!" 
Jeremiah22:19 Com a sepultura dum jumento será ele sepultado, sendo arrastado e lançado fora das portas de Jerusalém." 
Jeremiah22:20 Sobe ao Líbano e clama; em Basã, levanta a tua voz e clama desde Abarim, porque todos os teus amantes são destruídos." 
Jeremiah22:21 Falei-te no tempo da tua prosperidade; mas disseste: Não ouvirei. Este tem sido o teu caminho desde a tua mocidade, o não obedeceres à minha voz." 
Jeremiah22:22 O vento apascentará todos os teus pastores, e os teus amantes irão para o cativeiro; certamente, então, ficarás envergonhado e confundido, por causa de toda a tua maldade." 
Jeremiah22:23 Ó tu, que habitas no Líbano e fazes o teu ninho nos cedros, quão digna de lástima serás, quando te vierem as dores, o sofrer como duma mulher que está de parto!" 
Jeremiah22:24 Pela minha vida, diz Jeová, ainda que Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, fosse o anel do selo na minha mão direita, contudo, dali te arrancaria." 
Jeremiah22:25 Entregar-te-ei nas mãos dos que procuram tirar-te a vida e nas mãos daqueles a quem temes, a saber, nas mãos de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e nas mãos dos caldeus." 
Jeremiah22:26 A ti e a tua mãe, que te deu à luz, lançar-vos-ei para outro país, em que não nascestes; e ali morrereis." 
Jeremiah22:27 Mas para a terra, para que a alma deles almeja voltar, para lá não voltarão." 
Jeremiah22:28 Acaso, este homem Jeconias é algum vaso desprezado e quebrado? Acaso, é ele vaso de que ninguém se agrada? Porque foram lançados, ele e a sua linhagem, e arrojados para a terra que não conhecem?" 
Jeremiah22:29 Ó terra, terra, terra, ouve a palavra de Jeová." 
Jeremiah22:30 Assim diz Jeová: Escreve que este homem não terá filhos, homem que não prosperará nos seus dias; pois nenhum da sua linhagem prosperará, sentado sobre o trono de Davi e reinando daqui em diante em Judá." 
Jeremiah23:1 Ai dos pastores que destroem e dispersam as ovelhas do meu pasto! — diz Jeová. 
Jeremiah23:2 Portanto, assim diz Jeová, Deus de Israel, contra os pastores que apascentam o meu povo: Vós dispersastes o meu rebanho, e o afugentastes, e não o visitastes. Eis que visitarei sobre vós a maldade dos vossos feitos, diz Jeová." 
Jeremiah23:3 De todos os países para onde os tiver afugentado, ajuntarei os que restam do meu rebanho e os farei voltar para as suas habitações; frutificarão e se multiplicarão." 
Jeremiah23:4 Levantarei sobre eles pastores que os apascentarão. Nunca mais terão medo, nem se espantarão; nem do seu número faltará nenhum, diz Jeová." 
Jeremiah23:5 Eis que vêm dias, diz Jeová, em que levantarei a Davi um Renovo justo, que como rei reinará, procederá sabiamente e executará o juízo e a justiça na terra." 
Jeremiah23:6 Nos seus dias, será salvo Judá, e Israel habitará seguro; este é o nome de que será chamado: Jeová é a Nossa Justiça." 
Jeremiah23:7 Portanto, vêm os dias, diz Jeová, em que nunca mais dirão: Pela vida de Jeová, que tirou os filhos de Israel da terra do Egito;" 
Jeremiah23:8 mas: Pela vida de Jeová, que tirou e trouxe a linhagem da casa de Israel da terra boreal e de todos os países para onde eu os tinha arrojado; e habitarão na sua terra." 
Jeremiah23:9 Acerca dos profetas. O meu coração está quebrantado dentro de mim, todos os meus ossos tremem; por causa de Jeová e por causa das suas santas palavras, estou feito como um homem bêbado e como um homem vencido do vinho." 
Jeremiah23:10 Pois a terra está cheia de adúlteros. A terra chora por causa da maldição; os pastos do ermo se secam. A carreira dos adúlteros é má, e a sua força não é reta." 
Jeremiah23:11 Pois tanto o profeta como o sacerdote são profanos; até na minha casa achei a sua maldade, diz Jeová." 
Jeremiah23:12 Pelo que o seu caminho lhes será como lugares escorregadios nas trevas; serão impelidos e cairão nele, porque farei vir sobre eles males, o ano da sua visitação, diz Jeová." 
Jeremiah23:13 Nos profetas da Samaria, vi o que causa desgosto; profetizavam em nome de Baal e faziam errar o meu povo de Israel." 
Jeremiah23:14 Mas nos profetas de Jerusalém vi uma coisa horrorosa: cometem adultérios, e andam em mentiras, e fortalecem as mãos dos malfeitores, para que não se converta cada um da sua maldade. Todos eles têm-se tornado para mim como Sodoma, e os moradores de Jerusalém, como Gomorra." 
Jeremiah23:15 Portanto, assim diz Jeová dos Exércitos acerca dos profetas: Eis que os alimentarei de absinto e lhes darei de beber água de fel; porque dos profetas de Jerusalém saiu a contaminação de toda a terra." 
Jeremiah23:16 Assim diz Jeová dos Exércitos: Não escuteis as palavras dos profetas que vos profetizam a vós. Enchem-vos de vãs esperanças; falam a visão do seu coração e não segundo a boca de Jeová. 
Jeremiah23:17 Dizem continuamente aos que me desprezam: Jeová falou: Vós tereis a paz; e a todo o que anda na obstinação do seu coração dizem: Não virá mal sobre vós. 
Jeremiah23:18 Pois quem assistiu no concílio de Jeová, para que percebesse e ouvisse a sua palavra? Quem escutou a minha palavra e a ouviu?" 
Jeremiah23:19 Eis que a tempestade de Jeová, seu furor, já saiu, uma tempestade remoinhosa; descarregar-se-á sobre a cabeça dos iníquos." 
Jeremiah23:20 A ira de Jeová não retrocederá, até que tenha ele executado e até que tenha cumprido os desígnios do seu coração; nos últimos dias, entendereis isso perfeitamente." 
Jeremiah23:21 Eu não enviei esses profetas; contudo, eles correram; eu não lhes falei; todavia, profetizaram." 
Jeremiah23:22 Porém, se tivessem assistido no meu concílio, teriam feito o meu povo ouvir as minhas palavras e o teriam desviado do seu mau caminho e da maldade dos seus feitos." 
Jeremiah23:23 Acaso, sou eu Deus de perto, diz Jeová, e não sou Deus de longe?" 
Jeremiah23:24 Pode alguém ocultar-se em lugares escondidos, que eu não o verei? — diz Jeová. Porventura, não encho eu o céu e a terra? — diz Jeová." 
Jeremiah23:25 Tenho ouvido o que dizem os profetas que em meu nome profetizam mentiras, dizendo: Sonhei, sonhei." 
Jeremiah23:26 Até quando se achará isso no coração dos profetas que profetizam mentiras, dos profetas do engano do seu coração?" 
Jeremiah23:27 Os quais fazem que o meu povo se esqueça do meu nome pelos sonhos deles, que cada um conta ao seu próximo, assim como os seus pais se esqueceram do meu nome por causa de Baal." 
Jeremiah23:28 O profeta que tem um sonho conte um sonho; e o que tem a minha palavra fale a minha palavra fielmente. Que tem a palha com o trigo? — diz Jeová. 
Jeremiah23:29 Acaso, não é a minha palavra como fogo? — diz Jeová; e como um martelo que faz as pedras em pedaços?" 
Jeremiah23:30 Portanto, eis que eu sou contra os profetas, diz Jeová, que furtam as minhas palavras cada um ao seu próximo." 
Jeremiah23:31 Eis que eu sou contra os profetas, diz Jeová, que usam as suas línguas e dizem: Ele diz." 
Jeremiah23:32 Eis que eu sou contra os que profetizam sonhos mentirosos, diz Jeová, e os referem, e fazem errar o meu povo com as suas mentiras e com a sua vã jactância; eu não os enviei, nem lhes dei ordem. Nada aproveitarão eles a este povo, diz Jeová." 
Jeremiah23:33 Quando te perguntar este povo, ou o profeta, ou um sacerdote: Qual é o oráculo de Jeová? Então, lhes responderás: Que oráculo! Arrojar-vos-ei, diz Jeová." 
Jeremiah23:34 Quanto ao profeta, e ao sacerdote, e ao povo que disser: Oráculo de Jeová, castigarei aquele homem e sua casa." 
Jeremiah23:35 Assim direis, cada um ao seu próximo e a cada um a seu irmão: Que respondeu Jeová? E: Que falou Jeová?" 
Jeremiah23:36 Mas nunca mais mencionareis o oráculo de Jeová, porque a cada um lhe serve de oráculo a sua própria palavra, e perverteis as palavras do Deus vivo, de Jeová dos Exércitos, nosso Deus." 
Jeremiah23:37 Assim dirás ao profeta: Que respondeu Jeová? E: Que falou Jeová? 
Jeremiah23:38 Se, porém, disserdes: O oráculo de Jeová, portanto, assim diz Jeová: Porque dizeis esta palavra: Oráculo de Jeová, e eu vos enviei a dizer: Não direis: Oráculo de Jeová;" 
Jeremiah23:39 portanto, eis-me aqui, e certamente vos tomarei, e vos lançarei fora da minha presença a vós, e a cidade que vos dei a vós, e a vossos pais;" 
Jeremiah23:40 e trarei sobre vós sempiterno opróbrio e perpétua vergonha, que jamais será esquecida." 
Jeremiah24:1 Depois que Nabucodonosor, rei de Babilônia, levou de Jerusalém cativos Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, e os príncipes de Judá, juntamente com os artífices e ferreiros, e os trouxe para Babilônia, mostrou-me Jeová uma visão, e eis dois cestos de figos postos diante do templo de Jeová." 
Jeremiah24:2 Um cesto tinha figos muito bons, quais são os figos temporãos; e o outro cesto tinha figos muito ruins, que não se podiam comer, de ruins que eram." 
Jeremiah24:3 Então, me perguntou Jeová: Que vês tu, Jeremias? Respondi: Figos; os bons, figos muito bons; e os ruins, figos muito ruins, que não se podem comer, de ruins que são." 
Jeremiah24:4 A palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Jeremiah24:5 Assim diz Jeová, Deus de Israel: Como tu atentas para estes bons figos, assim eu atentarei com favor para os exilados de Judá, que enviei deste lugar para a terra dos caldeus." 
Jeremiah24:6 Porei sobre eles favoravelmente os meus olhos e os farei voltar para esta terra; edificá-los-ei e não os demolirei; plantá-los-ei e não os arrancarei. 
Jeremiah24:7 Dar-lhes-ei coração para que me conheçam, que eu sou Jeová; eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus. Pois se voltarão para mim de todo o seu coração." 
Jeremiah24:8 Como tu desprezas os figos ruins, que não se podem comer, de ruins que são, certamente, diz Jeová: Do mesmo modo, desprezarei eu a Zedequias, rei de Judá, os seus príncipes e o resto de Jerusalém, que ficam nesta terra, e os que moram na terra do Egito." 
Jeremiah24:9 Farei que sejam espetáculo horrendo, ofensa a todos os reinos da terra, opróbrio e provérbio, escárnio e maldição, em todos os lugares para onde os arrojarei." 
Jeremiah24:10 Enviarei entre eles a espada, a fome e a peste, até que sejam consumidos de sobre a terra que lhes dei a eles e a seus pais." 
Jeremiah25:1 A palavra que veio a Jeremias acerca de todo o povo de Judá, no quarto ano de Jeoaquim, rei de Judá (que era o primeiro ano de Nabucodonosor, rei de Babilônia);" 
Jeremiah25:2 palavra que o profeta Jeremias falou a todo o povo de Judá e a todos os habitantes de Jerusalém: 
Jeremiah25:3 Desde o ano treze de Josias, filho de Amom, rei de Judá, até o dia de hoje, período de vinte e três anos, tem vindo a mim a palavra de Jeová e tenho-vos falado, levantando-me cedo e falando-vos; porém não tendes escutado." 
Jeremiah25:4 Jeová vos tem enviado a vós todos os seus servos, os profetas, levantando-se e enviando-os; porém vós não tendes escutado, nem inclinado os vossos ouvidos," 
Jeremiah25:5 dizendo-vos Jeová: Retirai-vos, cada um do seu mau caminho e da maldade dos seus feitos, e habitai na terra que Jeová vos deu a vós e a vossos pais desde os tempos antigos e para sempre;" 
Jeremiah25:6 não vades após outros deuses, para os servirdes e para os adorardes, nem me provoqueis à ira com as obras das vossas mãos; e não vos farei mal algum." 
Jeremiah25:7 Porém não me escutastes, assim provocando-me à ira com as obras das vossas mãos, para o vosso mal." 
Jeremiah25:8 Portanto, assim diz Jeová dos Exércitos: Porquanto não me tendes escutado," 
Jeremiah25:9 eis que enviarei e tomarei todas as famílias do Norte, diz Jeová, como também enviarei o meu servo Nabucodonosor, rei de Babilônia, e os trarei contra esta terra, e contra os seus habitantes, e contra todas estas nações ao redor; eu os destruirei de todo e farei que sejam objeto de espanto, de assobios e de perpétuas desolações." 
Jeremiah25:10 Farei cessar dentre eles a voz de gozo e a voz de alegria, a voz do noivo e a voz da noiva, o som da mó e a luz da candeia." 
Jeremiah25:11 Toda esta terra virá a ser uma desolação e um espanto; estas nações servirão ao rei de Babilônia setenta anos. 
Jeremiah25:12 Findos que forem os setenta anos, castigarei o rei de Babilônia e aquela nação, diz Jeová, por causa da sua iniquidade, e bem assim a terra dos caldeus; e farei dela perpétuas desolações." 
Jeremiah25:13 Trarei sobre aquela terra todas as minhas palavras que tenho proferido contra ela, a saber, tudo o que está escrito neste livro, que profetizou Jeremias contra todas as nações." 
Jeremiah25:14 Deles, sim, deles, se servirão muitas nações e grandes reis; e lhes recompensarei a eles segundo os seus feitos e segundo as obras das suas mãos." 
Jeremiah25:15 Pois assim me disse Jeová, Deus de Israel: Toma da minha mão o cálice do vinho deste furor e faze que dele bebam todas as nações às quais eu te enviar." 
Jeremiah25:16 Elas beberão, e cambalearão, e enlouquecerão por causa da espada que eu enviarei entre elas." 
Jeremiah25:17 Tomei da mão de Jeová o cálice e fiz que bebessem todas as nações às quais Jeová me enviou," 
Jeremiah25:18 a saber, a Jerusalém, às cidades de Judá, aos seus reis e aos seus príncipes, para fazer deles uma desolação, um espanto, um assobio e uma maldição, como hoje se vê;" 
Jeremiah25:19 a Faraó, rei do Egito, aos seus servos, aos seus príncipes e a todo o seu povo;" 
Jeremiah25:20 a todo o povo misto, a todos os reis da terra de Uz, a todos os reis da terra dos filisteus, a Asquelom, a Gaza, a Ecrom e ao que resta de Asdode;" 
Jeremiah25:21 a Edom, a Moabe e aos filhos de Amom;" 
Jeremiah25:22 a todos os reis de Tiro, a todos os reis de Sidom e aos reis da ilha que está além do mar;" 
Jeremiah25:23 a Dedã, a Tema, a Buz e a todos os que têm os cabelos cortados em redondo;" 
Jeremiah25:24 a todos os reis da Arábia e todos os reis do povo misto que habita no deserto; 
Jeremiah25:25 a todos os reis de Zinri, a todos os reis de Elão e a todos os reis dos medos;" 
Jeremiah25:26 a todos os reis do Norte, aos de longe e aos de perto, assim a um como a outro, e a todos os reinos da terra que estão sobre a face da terra. O rei de Sisaque beberá depois deles." 
Jeremiah25:27 Dir-lhes-ás: Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Bebei, e embriagai-vos, e vomitai, e nunca mais vos levanteis, por causa da espada que eu enviarei entre vós." 
Jeremiah25:28 Se recusarem tomar da tua mão o cálice para que bebam, dir-lhes-ás: Assim diz Jeová dos Exércitos: Certamente, bebereis." 
Jeremiah25:29 Pois eis que, com a cidade que é chamada do meu nome, eu vou começar a trazer o mal, e haveis vós de ficar de todo impunes? Não ficareis impunes, porque eu vou chamar uma espada que venha sobre todos os habitantes da terra, diz Jeová dos Exércitos." 
Jeremiah25:30 Portanto, profetiza contra eles todas estas palavras e dize-lhes: Jeová rugirá lá do alto e, desde a sua santa morada, fará ouvir a sua voz; rugirá fortemente contra a sua habitação; contra todos os habitantes da terra dará um brado, como os que pisam as uvas." 
Jeremiah25:31 É chegado o estrondo até os confins da terra, porque Jeová tem uma controvérsia com as nações, entra em juízo com toda carne; quanto aos iníquos, já os entregou à espada, diz Jeová." 
Jeremiah25:32 Assim diz Jeová dos Exércitos: Eis que o mal passará de nação em nação, e grande tempestade se levantará das extremidades da terra." 
Jeremiah25:33 Os mortos de Jeová se estenderão, naquele dia, desde uma à outra extremidade da terra; não serão pranteados, nem recolhidos, nem enterrados; servirão de esterco sobre a face da terra." 
Jeremiah25:34 Uivai, pastores, e clamai; revolvei-vos em cinzas, vós que sois os principais do rebanho; pois estão cumpridos os vossos dias em que haveis de ser mortos, e far-vos-ei em pedaços, e caireis como vaso precioso." 
Jeremiah25:35 Os pastores não terão para onde fugir, nem os principais do rebanho, para onde escaparem." 
Jeremiah25:36 Eis os gritos dos pastores e os uivos dos principais do rebanho! Porque Jeová está devastando o pasto deles. 
Jeremiah25:37 Os prados de paz serão reduzidos ao silêncio por causa do ardor da ira de Jeová. 
Jeremiah25:38 Deixou como leão o seu covil; porque a terra deles já se tornou em espanto, por causa da espada opressora e por causa do ardor da sua ira." 
Jeremiah26:1 No princípio do reinado de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio da parte de Jeová esta palavra, dizendo:" 
Jeremiah26:2 Assim diz Jeová: Põe-te no átrio da Casa de Jeová e fala a todas as cidades de Judá, que vêm a adorar na Casa de Jeová, todas as palavras que eu te mandar que lhes fales; não omitas uma só palavra." 
Jeremiah26:3 Pode ser que ouçam e se convertam, cada um do seu mau caminho, para que eu me arrependa do mal que intento fazer-lhes por causa da maldade dos seus feitos." 
Jeremiah26:4 Dir-lhes-ás: Assim diz Jeová: Se não me ouvirdes, para andardes na minha lei, que pus diante de vós," 
Jeremiah26:5 e para ouvirdes as palavras dos meus servos, os profetas, que eu vos envio, levantando-me cedo e enviando-os (porém vós não tendes escutado)," 
Jeremiah26:6 farei que esta casa seja como Siló e farei desta cidade uma maldição para todas as nações da terra. 
Jeremiah26:7 Os sacerdotes, os profetas e todo o povo ouviram a Jeremias, proferindo estas palavras na Casa de Jeová." 
Jeremiah26:8 Tendo Jeremias acabado de falar tudo o que Jeová lhe ordenara que falasse a todo o povo, pegaram nele os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo, dizendo: Certamente, morrerás." 
Jeremiah26:9 Porque profetizaste em nome de Jeová, dizendo: Esta casa será como Siló, e esta cidade ficará erma e desabitada. Todo o povo se ajuntou a Jeremias, na Casa de Jeová." 
Jeremiah26:10 Quando os príncipes de Judá ouviram essas coisas, subiram da casa do rei à Casa de Jeová e se assentaram à entrada da Porta Nova da Casa de Jeová." 
Jeremiah26:11 Disseram os sacerdotes e os profetas aos príncipes e a todo o povo: Este homem é réu de morte, porque profetizou contra esta cidade, como ouvistes com os vossos próprios ouvidos." 
Jeremiah26:12 Jeremias falou a todos os príncipes e a todo o povo: Jeová enviou-me a profetizar contra esta casa e contra esta cidade todas as palavras que ouvistes. 
Jeremiah26:13 Agora, pois, emendai os vossos caminhos e os vossos feitos e obedecei a voz de Jeová, vosso Deus, e Jeová se arrependerá do mal que falou contra vós." 
Jeremiah26:14 Mas, quanto a mim, eis que estou nas vossas mãos; fazei a mim conforme for bom e reto aos vossos olhos." 
Jeremiah26:15 Tão somente ficai sabendo que, se vós me tirardes a vida, trareis sangue inocente sobre vós mesmos, sobre esta cidade e sobre os seus habitantes; porque, na verdade, Jeová me enviou a vós a falar aos vossos ouvidos todas essas palavras." 
Jeremiah26:16 Disseram os príncipes e todo o povo aos sacerdotes e aos profetas: Este homem não é réu de morte, pois em nome de Jeová, nosso Deus, nos falou." 
Jeremiah26:17 Levantaram-se alguns dos anciãos da terra e falaram a toda a assembleia do povo: 
Jeremiah26:18 Miqueias, o morastita, profetizou nos dias de Ezequias, rei de Judá; e falou a todo o povo de Judá: Assim diz Jeová dos Exércitos: Sião será lavrada como um campo, e Jerusalém se tornará em montões, e o monte da Casa, em altos cobertos de bosque." 
Jeremiah26:19 Porventura, lhe tiraram a vida Ezequias, rei de Judá, e todo o Judá? Acaso, não temeu o rei a Jeová, e não se arrependeu Jeová do mal que falara contra eles? Mas nós estamos fazendo um grande mal contra as nossas almas." 
Jeremiah26:20 Houve também um homem, Urias, filho de Semaías, de Quiriate-Jearim, que profetizava em nome de Jeová; e profetizou contra esta cidade e contra esta terra segundo todas as palavras de Jeremias." 
Jeremiah26:21 Quando o rei Jeoaquim, e todos os seus principais homens, e todos os príncipes ouviram as palavras dele, procurou o rei tirar-lhe a vida; mas, quando Urias o ouviu, temeu, fugiu e foi para o Egito." 
Jeremiah26:22 Enviou o rei Jeoaquim certos homens ao Egito; enviou ao Egito Elnatã, filho de Acbor, e outros homens com ele," 
Jeremiah26:23 os quais tiraram do Egito a Urias e o trouxeram ao rei Jeoaquim; este o fez morrer à espada e lançou o seu cadáver nas sepulturas da plebe. 
Jeremiah26:24 Porém a mão de Aicão, filho de Safã, foi com Jeremias, de modo que não foi entregue nas mãos do povo, para que o matasse." 
Jeremiah27:1 No princípio do reinado de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio da parte de Jeová esta palavra a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah27:2 Assim me diz a mim Jeová: Faze-te brochas e canzis e põe-nos ao teu pescoço. 
Jeremiah27:3 Depois, envia-os ao rei do Edom, e ao rei de Moabe, e ao rei dos filhos de Amom, e ao rei do Tiro, e ao rei de Sidom, por mão dos mensageiros que são vindos a Jerusalém a ter com Zedequias, rei de Judá." 
Jeremiah27:4 Ordena-lhes que digam aos seus amos: Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Isso direis a vossos amos:" 
Jeremiah27:5 Eu, com o meu grande poder e com o meu braço estendido, fiz a terra, os homens e os animais que estão sobre a face da terra e a dou a quem me parecer bem." 
Jeremiah27:6 Agora, eu entreguei todas estas terras nas mãos do meu servo Nabucodonosor, rei de Babilônia; também lhe dei todos os animais, para que o sirvam." 
Jeremiah27:7 Todas as nações servirão a ele, e a seu filho, e ao filho de seu filho, até que venha o tempo da sua terra; e então muitas nações e grandes reis se servirão dele." 
Jeremiah27:8 A nação e o reino que não o servirem a ele, Nabucodonosor, rei de Babilônia, e que não meterem o seu pescoço debaixo do jugo do rei de Babilônia, a essa nação castigá-la-ei, diz Jeová, com a espada, e com a fome, e com a peste, até que os tenha consumido pela mão dele." 
Jeremiah27:9 Mas, quanto a vós, não escuteis os vossos profetas, nem os vossos adivinhadores, nem os vossos sonhos, nem os vossos agoureiros, nem os vossos encantadores, que vos dizem: Não servireis o rei de Babilônia." 
Jeremiah27:10 Porque eles vos profetizam a mentira, com o fim de vos removerem para longe da vossa terra e a fim de que sejais expulsos por mim e venhais a perecer." 
Jeremiah27:11 Mas a nação que meter o seu pescoço debaixo do jugo do rei de Babilônia e o servir, a essa nação deixá-la-ei ficar na sua terra, diz Jeová; lavrá-la-ão e nela habitarão." 
Jeremiah27:12 Falei a Zedequias, rei de Judá, segundo todas essas palavras, dizendo: Metei os vossos pescoços debaixo do jugo do rei de Babilônia, e servi-o, a ele e ao seu povo, e vivei." 
Jeremiah27:13 Por que morrereis, tu e o teu povo, à espada, de fome e de peste, como disse Jeová acerca da nação que não servir ao rei de Babilônia?" 
Jeremiah27:14 Não escuteis as palavras dos profetas que vos dizem: Não servireis ao rei de Babilônia; porque eles vos profetizam a mentira. 
Jeremiah27:15 Pois não os enviei, diz Jeová, mas eles profetizam falsamente em meu nome, para que eu vos lance fora e para que vós venhais a perecer, vós e os profetas que vos profetizam." 
Jeremiah27:16 Também falei aos sacerdotes e a todo este povo: Assim diz Jeová: Não escuteis as palavras dos vossos profetas que vos profetizam, dizendo: Eis que os vasos da Casa de Jeová agora cedo serão trazidos de Babilônia, porque eles vos profetizam a mentira." 
Jeremiah27:17 Não os escuteis; servi ao rei de Babilônia e vivei. Por que se tornaria esta cidade em desolação? 
Jeremiah27:18 Mas, se são profetas, e se há neles a palavra de Jeová, intercedam, agora, junto a Jeová dos Exércitos, para que não vão para Babilônia os vasos que ficaram na Casa de Jeová, e na casa do rei de Judá, e em Jerusalém." 
Jeremiah27:19 Pois assim diz Jeová dos Exércitos acerca das colunas, e acerca do mar, e acerca das bases, e acerca do resto dos vasos que ficaram nesta cidade," 
Jeremiah27:20 os quais Nabucodonosor, rei de Babilônia, não tomou quando levou cativos de Jerusalém para Babilônia Jeconias, filho de Jeoaquim, filho de Judá, e todos os nobres de Judá e de Jerusalém;" 
Jeremiah27:21 sim, isso diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel, acerca dos vasos que ficaram na Casa de Jeová, e na casa do rei de Judá, e em Jerusalém:" 
Jeremiah27:22 A Babilônia serão levados e ali ficarão até o dia em que os visitar, diz Jeová; então, farei trazer e restituí-los a este lugar." 
Jeremiah28:1 No mesmo ano, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, isto é, no quarto ano, no quinto mês, Hananias, filho de Azur, profeta, que era de Gibeão, falou-me, na casa de Jeová, na presença dos sacerdotes e de todo o povo, dizendo:" 
Jeremiah28:2 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Quebrei o jugo do rei de Babilônia." 
Jeremiah28:3 Dentro de dois anos, eu tornarei a trazer para este lugar todos os vasos da Casa de Jeová, que Nabucodonosor, rei de Babilônia, levou deste lugar, transferindo-os para Babilônia." 
Jeremiah28:4 Eu farei, diz Jeová, que tornem para este lugar Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, e todos os cativos de Judá, que foram para Babilônia; porque hei de quebrar o jugo do rei de Babilônia." 
Jeremiah28:5 Respondeu o profeta Jeremias ao profeta Hananias, na presença dos sacerdotes, e na presença de todo o povo que estava na Casa de Jeová," 
Jeremiah28:6 sim, o profeta Jeremias disse: Amém! Assim faça Jeová; cumpra Jeová as tuas palavras que profetizaste, tornando a trazer de Babilônia para este lugar os vasos da Casa de Jeová e todos os exilados." 
Jeremiah28:7 Contudo, ouve, agora, esta palavra que eu falo aos teus ouvidos e aos ouvidos de todo o povo." 
Jeremiah28:8 Os profetas que já houve antes de mim e antes de ti, desde a antiguidade, profetizaram contra muitos países e contra grandes reinos acerca de guerra, de mal e de peste." 
Jeremiah28:9 Quanto ao profeta que profetizar de paz, quando se cumprir a palavra do profeta, será conhecido o profeta, que, na verdade, foi enviado por Jeová." 
Jeremiah28:10 O profeta Hananias, tirando o canzil do pescoço do profeta Jeremias, o quebrou" 
Jeremiah28:11 e falou na presença de todo o povo: Assim diz Jeová: Deste modo, dentro de dois anos quebrarei o jugo de Nabucodonosor, rei de Babilônia, de sobre o pescoço de todas as nações. Foi-se o profeta Jeremias o seu caminho." 
Jeremiah28:12 Depois de ter o profeta Hananias quebrado o canzil de sobre o pescoço do profeta Jeremias, veio a palavra de Jeová a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah28:13 Vai e dize a Hananias: Assim diz Jeová: Quebraste os canzis de madeira, mas, em vez deles, farás canzis de ferro." 
Jeremiah28:14 Pois assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Pus um jugo de ferro sobre o pescoço de todas estas nações, para que sirvam a Nabucodonosor, rei de Babilônia; e o servirão. Também lhe dei os animais do campo." 
Jeremiah28:15 Disse o profeta Jeremias ao profeta Hananias: Ouve, agora, Hananias: Jeová não te enviou, tu, porém, fazes que este povo confie numa mentira." 
Jeremiah28:16 Portanto, assim diz Jeová: Eis que te lançarei de sobre a face da terra. Este ano morrerás, porque pregaste rebelião contra Jeová." 
Jeremiah28:17 Morreu, pois, o profeta Hananias no mesmo ano no sétimo mês." 
Jeremiah29:1 Ora, são estas as palavras da carta que o profeta Jeremias enviou de Jerusalém aos que restavam dos anciãos do cativeiro, e aos sacerdotes, e aos profetas, e a todo o povo que Nabucodonosor levara cativos de Jerusalém para Babilônia," 
Jeremiah29:2 depois que saíram de Jerusalém o rei Jeconias, e a rainha-mãe, e os eunucos, e os príncipes de Judá e Jerusalém, e os artífices, e os ferreiros." 
Jeremiah29:3 Estas são as palavras da carta mandada por mão de Elasa, filho de Safã, e de Gemarias, filho de Hilquias (os quais enviou Zedequias, rei de Judá, a Babilônia, a Nabucodonosor, rei de Babilônia):" 
Jeremiah29:4 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel, a todos os do cativeiro que fiz levar cativos de Jerusalém para Babilônia:" 
Jeremiah29:5 Edificai casas e habitai nelas; plantai jardins e comei o fruto deles; 
Jeremiah29:6 tomai mulheres e gerai filhos e filhas; tomai mulheres para vossos filhos e dai vossas filhas a maridos, para que tenham filhos e filhas; multiplicai-vos aí e não vos diminuais." 
Jeremiah29:7 Buscai a paz da cidade, para a qual fiz que fosseis levados cativos, e orai por ela a Jeová; porque, na sua paz, vós tereis paz." 
Jeremiah29:8 Pois assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Não vos enganem os vossos profetas que estão no meio de vós, e os vossos adivinhadores, nem deis ouvidos aos vossos sonhos que vós sonhais." 
Jeremiah29:9 Pois eles vos profetizam falsamente em meu nome; não os enviei, diz Jeová." 
Jeremiah29:10 Assim diz Jeová: Logo que forem cumpridos para Babilônia setenta anos, visitar-vos-ei e cumprirei a minha boa palavra dada a vós, fazendo-vos voltar para este lugar." 
Jeremiah29:11 Eu sei os pensamentos que tenho acerca de vós, diz Jeová, pensamentos de paz e não de mal, para vos dar um futuro e uma expectação." 
Jeremiah29:12 Invocar-me-eis, e ireis, e orareis a mim, e eu vos ouvirei." 
Jeremiah29:13 Buscar-me-eis e me achareis quando me buscardes de todo o vosso coração. 
Jeremiah29:14 Eu serei achado de vós, diz Jeová, e farei voltar os vossos cativos, e ajuntar-vos-ei de todas as nações e todos os lugares para onde vos tenho lançado, diz Jeová; e far-vos-ei voltar para o lugar donde vos fiz ir para o exílio." 
Jeremiah29:15 Pois dissestes: Jeová nos suscitou profetas em Babilônia. 
Jeremiah29:16 Assim diz Jeová acerca do rei que se assenta sobre o trono de Davi e acerca de todo o povo que habita nesta cidade, a saber, vossos irmãos que não saíram conosco para o exílio;" 
Jeremiah29:17 assim diz Jeová dos Exércitos: Eis que vou enviar sobre eles a espada, a fome e a peste e fá-los-ei como figos péssimos, que não se podem comer, de ruins que são." 
Jeremiah29:18 Persegui-los-ei com a espada, com a fome e com a peste e fá-los-ei um espetáculo horrendo para todos os reinos da terra, e objeto de execração, e de espanto, e de assobios, e de opróbrio, entre todas as nações para onde os tenho lançado;" 
Jeremiah29:19 porque não escutaram as minhas palavras, diz Jeová, com as quais lhes enviei os meus servos, os profetas, levantando-me cedo e enviando-os. Na verdade, não escutaram, diz Jeová." 
Jeremiah29:20 Ouvi, pois, a palavra de Jeová, vós todos os exilados que enviei de Jerusalém para Babilônia." 
Jeremiah29:21 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel, acerca de Acabe, filho de Colaías, e acerca de Zedequias, filho de Maaseias, que vos profetizam mentiras em meu nome: Eis que os entregarei nas mãos de Nabucodonosor, rei de Babilônia; e ele fará matá-los diante dos vossos olhos." 
Jeremiah29:22 Deles será formulada uma maldição por todos os exilados de Judá que estão em Babilônia, dizendo: Faça-te Jeová como a Zedequias e como a Acabe, os quais o rei de Babilônia assou no fogo;" 
Jeremiah29:23 porque cometeram insensatez em Israel, e adulteraram com as mulheres dos seus próximos, e falaram falsamente em meu nome palavras que não lhes mandei. Eu é que sei e sou testemunha, diz Jeová." 
Jeremiah29:24 A Semaías, neelamita, dirás:" 
Jeremiah29:25 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Porquanto tu enviaste em teu nome cartas a todo o povo que está em Jerusalém, e a Sofonias, filho do sacerdote Maaseias, e a todos os sacerdotes, dizendo:" 
Jeremiah29:26 Jeová te constituiu sacerdote em lugar do sacerdote Joiada, para que fosses encarregado da Casa de Jeová, no tocante a todo homem que está fora de si e profetiza, a fim de que o metas no cepo e no tronco;" 
Jeremiah29:27 agora, pois, por que não repreendeste a Jeremias de Anatote, que vos profetiza?" 
Jeremiah29:28 Pois enviou mensageiros a vós, em Babilônia, a dizer: Coisa dilatada é; edificai casas e habitai nelas; plantai jardins e comei o fruto deles." 
Jeremiah29:29 Sofonias, o sacerdote, leu esta carta aos ouvidos do profeta Jeremias." 
Jeremiah29:30 Então, veio a palavra de Jeová a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah29:31 Manda dizer a todos os exilados: Assim diz Jeová acerca de Semaías, neelamita: Porquanto vos profetizou Semaías, e eu não o enviei, e ele fez que vós confiásseis numa mentira," 
Jeremiah29:32 portanto assim diz Jeová: Eis que castigarei a Semaías, neelamita, e a sua posteridade. Não haverá dele varão que habite entre este povo, nem verá ele o bem que hei de fazer ao meu povo, diz Jeová, porque pregou rebelião contra Jeová." 
Jeremiah30:1 A palavra que da parte de Jeová veio a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah30:2 Assim diz Jeová, Deus de Israel: Escreve num livro todas as palavras que te falei." 
Jeremiah30:3 Pois eis que vêm os dias, diz Jeová, em que farei voltar o cativeiro do meu povo de Israel e de Judá, diz Jeová; fá-los-ei voltar para a terra que dei a seus pais, e eles a possuirão." 
Jeremiah30:4 São estas as palavras que Jeová falou acerca de Israel e acerca de Judá. 
Jeremiah30:5 Assim diz Jeová: Ouvimos uma voz de tremor; pavor há, e não paz." 
Jeremiah30:6 Perguntai, vede se o homem está com dores de parto; porque vejo terem todos os homens as mãos sobre os lombos, como a mulher que está de parto, e por que empalideceram todos os rostos?" 
Jeremiah30:7 Ah! Que é grande aquele dia, de sorte que não há outro semelhante; e tempo é de tribulação para Jacó, mas dele será livre." 
Jeremiah30:8 Naquele dia, diz Jeová, quebrarei o seu jugo de sobre o teu pescoço e romperei as tuas brochas. Nunca mais estrangeiros se servirão dele," 
Jeremiah30:9 mas este servirá a Jeová, seu Deus, e a Davi, seu rei, que lhe suscitarei." 
Jeremiah30:10 Portanto, não temas, servo meu, Jacó, nem te espantes, Israel. Pois eis que da terra longínqua te salvarei e, da terra do seu cativeiro, os teus descendentes; Jacó voltará e ficará tranquilo e sossegado, e ninguém o atemorizará." 
Jeremiah30:11 Eu sou contigo, diz Jeová, para te salvar; por isso, destruirei totalmente todas as nações entre as quais te espalhei. A ti, porém, não te destruirei de todo; mas castigar-te-ei com juízo e, de maneira alguma, te terei por inocente." 
Jeremiah30:12 Pois assim diz Jeová: Incurável é a tua fratura, e gravíssima, a tua ferida." 
Jeremiah30:13 Não há quem pleiteie a tua causa. Para a tua ferida, não tens remédios nem emplasto." 
Jeremiah30:14 Todos os teus amantes já se esqueceram de ti; não te procuram. Pois te feri com ferida de inimigo e com castigo de quem é cruel, porque grande é a tua iniquidade, e têm-se multiplicado os teus pecados." 
Jeremiah30:15 Por que gritas por causa da tua fratura? Incurável é a tua dor. Por ser grande a tua iniquidade e por se terem multiplicado os teus pecados é que te fiz essas coisas. 
Jeremiah30:16 Portanto, todos os que te devoram serão devorados, e todos os teus adversários serão levados, cada um deles para o cativeiro; os que te despojam serão despojados, e entregarei ao saque todos os que te saqueiam." 
Jeremiah30:17 Pois te restaurarei a saúde e te curarei das tuas feridas, diz Jeová; porque te chamaram repudiada, dizendo: É ela Sião, a qual ninguém procura." 
Jeremiah30:18 Assim diz Jeová: Eis que farei voltar o cativeiro das tendas de Jacó e me compadecerei das suas moradas; a cidade será reedificada sobre o seu montão, e o palácio será habitado como dantes." 
Jeremiah30:19 Sairá deles ação de graças e a voz dos que se alegram. Multiplicá-los-ei, e não serão diminuídos; também os glorificarei, e não serão apoucados." 
Jeremiah30:20 Seus filhos serão como em tempos passados, e a sua congregação será estabelecida diante de mim, e castigarei todos os que os oprimem." 
Jeremiah30:21 Deles sairá o seu príncipe, e, do meio deles, o seu regente; fá-lo-ei aproximar, e ele se chegará a mim. Pois quem jamais ousou chegar-se a mim? — diz Jeová." 
Jeremiah30:22 Vós sereis o meu povo, eu serei o vosso Deus." 
Jeremiah30:23 Eis que a tempestade de Jeová, seu furor, já saiu, sim, uma tempestade varredeira; descarregar-se-á sobre a cabeça dos iníquos." 
Jeremiah30:24 Não retrocederá o ardor da ira de Jeová, até que ele tenha executado e até que tenha cumprido os desígnios do seu coração. Nos últimos dias, entendereis isso." 
Jeremiah31:1 Naquele tempo, diz Jeová, serei o Deus de todas as famílias de Israel, e elas serão o meu povo." 
Jeremiah31:2 Assim diz Jeová: O povo que escapou da espada achou graça no deserto. Eu irei e darei descanso a Israel. 
Jeremiah31:3 Da terra longínqua apareceu-me Jeová, dizendo: Com amor eterno te amei, portanto com benignidade te atraí." 
Jeremiah31:4 De novo te edificarei, e serás edificada, virgem de Israel; ainda serás adornada com os teus atabales, e sairás nas danças dos que se alegram." 
Jeremiah31:5 Ainda plantarás vinhas nos montes da Samaria; plantarão os plantadores, e lograrão os frutos delas." 
Jeremiah31:6 Pois haverá um dia em que os vigias sobre os planaltos de Efraim gritarão: Levantai-vos, e subamos a Sião, a Jeová nosso Deus." 
Jeremiah31:7 Pois assim diz Jeová: Cantai sobre Jacó com alegria, e exultai sobre a cabeça das nações; publicai, louvai e dizei: Salva, Jeová, ao teu povo, o resto de Israel." 
Jeremiah31:8 Eis que os trarei da terra boreal, e os congregarei dos últimos confins da terra, e juntamente com eles o cego, o coxo, a mulher grávida e a que está do parto: voltarão para aqui uma grande companhia." 
Jeremiah31:9 Com choro virão, e com súplicas os levarei; guiá-los-ei aos ribeiros de águas por um caminho plano, em que não tropeçarão. Pois tornei-me pai de Israel, e Efraim é o meu primogênito." 
Jeremiah31:10 Ouvi, nações, a palavra de Jeová, e anunciai-a às ilhas remotas; dizei: Aquele que espalhou a Israel, congregá-lo-á, e o guardará, como pastor o seu rebanho." 
Jeremiah31:11 Pois Jeová resgatou a Jacó, e o remiu da mão de quem era mais forte do que ele." 
Jeremiah31:12 Virão e cantarão de júbilo na altura de Sião, e correrão à bondade de Jeová; ao trigo, e ao mosto, e ao azeite, e às crias das ovelhas e das vacas; a sua alma será como jardim regado; e nunca mais desfalecerão." 
Jeremiah31:13 Então se alegrará a virgem na dança, como também os mancebos e os velhos juntamente; porque converterei o seu pranto em gozo, os consolarei e os alegrarei, passada a sua tristeza." 
Jeremiah31:14 Saciarei de gordura a alma dos sacerdotes, e o meu povo se fartará com a minha bondade, diz Jeová." 
Jeremiah31:15 Assim diz Jeová: Ouviu-se um clamor em Ramá, lamento e choro amargo, era Raquel chorando a seus filhos. Ela não quer ser consolada acerca de seus filhos, porque já não existem." 
Jeremiah31:16 Assim diz Jeová: Faze a tua voz cessar de chorar, e de verterem lágrimas os teus olhos; porque há recompensa para a tua obra, diz Jeová; os teus filhos voltarão da terra do inimigo." 
Jeremiah31:17 Há esperança para o teu futuro, diz Jeová, e teus filhos voltarão para os seus termos." 
Jeremiah31:18 Na verdade ouvi a Efraim queixando-se e dizendo: Castigaste-me, e sofri o castigo como novilho ainda não domado. Converte-me, e serei convertido; pois tu és Jeová, meu Deus." 
Jeremiah31:19 Certamente depois que me converti, arrependi-me; depois que fui instruído, bati na coxa. Fiquei envergonhado e confundido, porque suportei o opróbrio da minha mocidade." 
Jeremiah31:20 Acaso é Efraim meu querido filho? é ele criança em quem me deleito? pois quantas vezes falo contra ele, tantas vezes me lembro dele ternamente. Comovem-se as minhas entranhas por ele; certamente me compadecerei dele, diz Jeová." 
Jeremiah31:21 Põe-te marcos, faze-te postes que te guiem; dirige o teu coração à estrada, ao caminho por que tu foste: volta, virgem de Israel, volta para essas tuas cidades." 
Jeremiah31:22 Até quando andarás errante, filha apóstata? pois Jeová criou uma coisa nova sobre a terra: uma mulher cercará a um varão." 
Jeremiah31:23 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Ainda proferirão este dito na terra de Judá, e nas suas cidades, quando eu fizer voltar o seu cativeiro: Jeová te abençoe, ó morada da justiça, ó monte da santidade!" 
Jeremiah31:24 Nele habitarão Judá e todas as suas cidades juntamente; os lavradores e os que pastoreiam os rebanhos. 
Jeremiah31:25 Pois saciei a alma cansada, e fartei toda a alma desfalecida." 
Jeremiah31:26 Nisto despertei, e olhei; e o meu sono foi doce para mim." 
Jeremiah31:27 Eis que vêm os dias, diz Jeová, em que semearei a casa de Israel e a casa de Judá com a semente de homens, e com a semente de animais." 
Jeremiah31:28 Assim como vigiei sobre eles para arrancar, para demolir, para subverter, para destruir e para afligir, do mesmo modo vigiarei sobre eles para edificar e para plantar, diz Jeová." 
Jeremiah31:29 Naqueles dias não dirão mais: Os pais comeram uvas verdes, e os dentes dos filhos se embotaram." 
Jeremiah31:30 Mas cada um morrerá pela sua iniquidade; todo o homem que comer uvas verdes, a esse é que lhe ficarão botos os dentes." 
Jeremiah31:31 Eis que vêm os dias, diz Jeová, em que farei uma nova aliança com a casa de Israel e com a casa de Judá," 
Jeremiah31:32 não segundo a aliança que fiz com seus pais no dia em que os tomei pela mão para os tirar da terra do Egito (essa minha aliança, eles a invalidaram, ainda que me desposei com eles, diz Jeová)." 
Jeremiah31:33 Mas esta é a aliança que farei com a casa de Israel depois daqueles dias, diz Jeová: Imprimirei a minha lei no seu interior, e a escreverei no seu coração; eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo;" 
Jeremiah31:34 não ensinará mais cada um ao seu próximo, dizendo: Conhece a Jeová; porque todos me conhecerão desde o menor até o maior deles, diz Jeová. Pois perdoarei a sua iniquidade, e não me lembrarei mais dos seus pecados." 
Jeremiah31:35 Assim diz Jeová, que dá o sol para a luz do dia, e as ordenanças da lua e das estrelas para a luz da noite, que agita o mar, de maneira que bramem as suas ondas. Jeová dos Exércitos é o seu nome." 
Jeremiah31:36 Se estas ordenanças faltarem diante de mim, cessará também a linhagem de Israel de ser uma nação diante de mim para sempre." 
Jeremiah31:37 Assim diz Jeová: Se puder ser medido o céu lá em cima, e se puderem ser sondados os fundamentos da terra cá em baixo, também eu rejeitarei toda a linhagem de Israel, por tudo quanto têm feito, diz Jeová." 
Jeremiah31:38 Eis que vêm os dias, diz Jeová, em que a cidade será edificada para Jeová desde a torre de Hananeel até a porta da esquina." 
Jeremiah31:39 O cordel da medida ainda se estenderá em linha direta até o outeiro de Garebe, e dará volta até Goá." 
Jeremiah31:40 O vale inteiro dos cadáveres e da cinza, e todos os campos até a torrente de Cedrom, até a esquina da porta dos cavalos para o oriente, será tudo santo a Jeová; nunca mais será arrancado, nem demolido." 
Jeremiah32:1 A palavra que da parte de Jeová veio a Jeremias no décimo ano de Zedequias, rei de Judá, o qual ano era o décimo oitavo de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 Ora nesse tempo cercava o exército do rei de Babilônia a Jerusalém; e o profeta Jeremias se achava encarcerado no pátio da guarda, que estava na casa do rei de Judá." 
Jeremiah32:3 Pois Zedequias, rei de Judá, o havia encerrado, dizendo: Porque profetizas tu e dizes: Assim diz Jeová: Eis que entregarei esta cidade nas mãos do rei de Babilônia, e ele a tomará;" 
Jeremiah32:4 e Zedequias, rei de Judá, não escapará das mãos dos caldeus, mas certamente será entregue nas mãos do rei de Babilônia, e falará com ele boca a boca, e os seus olhos verão os olhos dele;" 
Jeremiah32:5 e o rei de Babilônia levará para Babilônia Zedequias que ali estará até que eu o visite, diz Jeová? Ainda que pelejeis contra os caldeus, não sereis bem sucedidos." 
Jeremiah32:6 Disse Jeremias: A palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Jeremiah32:7 Eis que Hananeel, filho de Salum, teu tio, virá a ti, dizendo: Compra-te o meu campo que está em Anatote; pois a ti, a quem pertence o direito de resgate, compete comprá-lo." 
Jeremiah32:8 Veio, pois, segundo a palavra de Jeová, ter comigo no pátio da guarda Hananeel, filho do meu tio, e disse-me: Compra o meu campo que está em Anatote, na terra de Benjamim; porque teu é o direito da herança, e a ti pertence o resgatá-lo; compra-o para ti. Entendi que era isto a palavra de Jeová." 
Jeremiah32:9 Comprei o campo que estava em Anatote a Hananeel, filho de meu tio, e pesei-lhe o dinheiro, dezesseis siclos de prata." 
Jeremiah32:10 Subscrevi o auto e o selei, chamei testemunhas e pesei-lhe o dinheiro numa balança." 
Jeremiah32:11 Tomei o auto da compra, tanto o selado, que continha o mandado e as condições, como o aberto." 
Jeremiah32:12 O auto da compra entreguei a Baruque, filho de Nerias, filho de Maaseias, na presença de Hananeel, filho de meu tio, e na presença das testemunhas que subscreveram o auto da compra, à vista de todos os judeus que estavam sentados no pátio da guarda." 
Jeremiah32:13 Dei ordem a Baruque diante deles, dizendo:" 
Jeremiah32:14 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Toma estes autos, este auto da compra, tanto o selado como o aberto, e mete-os num vaso de barro, para que se possam conservar muitos dias." 
Jeremiah32:15 Pois assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Ainda se comprarão casas e campos e vinhas nesta terra." 
Jeremiah32:16 Ora depois que eu entregara o auto da compra a Baruque, filho de Nerias, orei a Jeová, dizendo:" 
Jeremiah32:17 Ah, Senhor Jeová! tu fizeste o céu e a terra com o teu grande poder e com o teu braço estendido (nada há que seja demasiado difícil para ti);" 
Jeremiah32:18 tu mostras misericórdia a milhares, e tornas a iniquidade dos pais ao seio de seus filhos depois deles; tu és o grande, o poderoso Deus, cujo nome é Jeová dos Exércitos," 
Jeremiah32:19 grande em conselho, e poderoso em obras; e cujos olhos estão abertos sobre todos os caminhos dos filhos dos homens; para dares a cada um segundo os seus caminhos, e segundo o fruto dos seus feitos." 
Jeremiah32:20 Tu puseste sinais e maravilhas na terra do Egito até o dia de hoje, e em Israel e entre outros homens; e te fizeste um nome qual tu tens neste dia." 
Jeremiah32:21 Tu tiraste da terra do Egito o teu povo de Israel com sinais e com maravilhas, e com mão forte, e com braço estendido, e com grande terror;" 
Jeremiah32:22 e deste-lhe esta terra, que juraste a seus pais que lhes darias, terra que mana leite e mel." 
Jeremiah32:23 Eles entraram, e dela tomaram posse; porém não obedeceram à tua voz, nem andaram na tua lei; não fizeram nada de tudo o que lhes ordenaste fizessem; portanto fizeste que lhes sucedesse todo este mal." 
Jeremiah32:24 Eis as trincheiras já são chegadas à cidade para a tomarem, e a cidade, vencida pela espada, pela fome e pela peste, foi entregue nas mãos dos caldeus que pelejam contra ela. O que falaste aconteceu; eis que tu o vês." 
Jeremiah32:25 Tu, Senhor Jeová, me disseste: Compra o campo por dinheiro, e chama testemunhas, ainda que a cidade já está entregue nas mãos dos caldeus." 
Jeremiah32:26 Veio a palavra de Jeová a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah32:27 Eis que eu sou Jeová, Deus de toda a carne; acaso há alguma coisa demasiado difícil para mim?" 
Jeremiah32:28 Portanto assim diz Jeová: Eis que entregarei esta cidade nas mãos dos caldeus, e nas mãos de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e ele a tomará." 
Jeremiah32:29 Os caldeus que pelejam contra esta cidade virão, atearão fogo a esta cidade e a queimarão, juntamente com as casas, sobre cujos eirados os seus habitantes têm oferecido incenso a Baal, e derramado libações a outros deuses, para me provocarem à ira." 
Jeremiah32:30 Pois os filhos de Israel e os filhos de Judá têm feito desde a sua mocidade tão somente o que era mau aos meus olhos; os filhos de Israel somente me têm provocado à ira com as obras das suas mãos, diz Jeová." 
Jeremiah32:31 Esta cidade, desde o dia em que a edificaram até o dia de hoje, tem servido para provocar a minha ira e o meu furor a fim de que eu a remova de diante de mim," 
Jeremiah32:32 por causa de toda a maldade dos filhos de Israel e dos filhos de Judá, que eles praticaram para me provocarem à ira, eles, os seus reis, os seus príncipes, os seus sacerdotes, os seus profetas, os homens de Judá e os habitantes de Jerusalém." 
Jeremiah32:33 Voltaram-me as costas, e não o rosto; embora eu os ensinasse, levantando-me cedo e ensinando-os, contudo não escutaram para receberem instruções." 
Jeremiah32:34 Mas puseram as suas abominações na casa que é chamada do meu nome, para a profanarem." 
Jeremiah32:35 Edificaram os altos de Baal, que estão no vale do filho de Hinom, para fazerem que seus filhos e suas filhas passassem pelo fogo a Moloque: o que não lhes ordenei, nem entrou na minha mente, que fizessem esta abominação, para fazerem pecar a Judá." 
Jeremiah32:36 Agora, pois, assim diz Jeová, Deus de Israel, acerca desta cidade, da qual vós dizeis: Já está entregue nas mãos do rei de Babilônia pela espada, pela fome e pela peste:" 
Jeremiah32:37 Eis que os ajuntarei de todos os países para os quais os tenho arrojado na minha ira, e no meu furor, e em grande indignação; eu os tornarei a trazer para este lugar, e farei que habitem em segurança." 
Jeremiah32:38 Eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus." 
Jeremiah32:39 Dar-lhes-ei um só coração e um só caminho, para que me temam para sempre; a fim de que lhes vá bem a eles e a seus filhos depois deles;" 
Jeremiah32:40 farei com eles uma aliança sempiterna de não me desviar deles, para lhes fazer o bem; e porei o temor de mim nos seus corações, para que não se apartem de mim." 
Jeremiah32:41 Alegrar-me-ei sobre eles para lhes fazer o bem, e certamente os plantarei nesta cidade com todo o meu coração e com toda a minha alma." 
Jeremiah32:42 Pois assim diz Jeová: Assim como fiz vir sobre este povo todo este grande mal, do mesmo modo farei vir sobre eles todo o bem que eu lhes tenho prometido." 
Jeremiah32:43 Comprar-se-ão campos nesta terra, da qual vós dizeis: Erma é, sem homem nem animal; está entregue nas mãos dos caldeus." 
Jeremiah32:44 Comprarão campos por dinheiro, e subscreverão os autos, e os selarão e chamarão testemunhas, na terra de Benjamim e nos lugares ao redor de Jerusalém, e nas cidades da região montanhosa, e nas cidades da Sefelá e nas cidades do Neguebe; porque farei voltar o seu cativeiro, diz Jeová." 
Jeremiah33:1 Pela segunda vez veio a palavra de Jeová a Jeremias, quando estava ainda encarcerado no pátio da guarda, dizendo:" 
Jeremiah33:2 Assim diz Jeová que faz estas coisas, Jeová que as forma, para as estabelecer; Jeová é o seu nome." 
Jeremiah33:3 Clama a mim, e responder-te-ei; anunciar-te-ei coisas grandes e difíceis, que não sabes." 
Jeremiah33:4 Pois assim diz Jeová, Deus de Israel, acerca das casas desta cidade, e acerca das casas dos reis de Judá, que foram demolidas para com elas fazer uma defesa contra as trincheiras e contra a espada." 
Jeremiah33:5 Essas casas vêm a pelejar contra os caldeus, mas é para se encherem dos cadáveres dos homens que feri na minha ira e no meu furor; é por causa de toda a maldade deles que eu escondi desta cidade o meu rosto." 
Jeremiah33:6 Eis que lhe trarei a ela saúde e cura, e os sararei, e lhes revelarei a abundância de paz e de verdade." 
Jeremiah33:7 Farei voltar o cativeiro de Judá e o cativeiro de Israel, e os edificarei como no princípio." 
Jeremiah33:8 Purificá-los-ei de toda a sua iniquidade, em que pecaram contra mim; e lhes perdoarei todas as suas iniquidades, com que pecaram contra mim, e com que transgrediram contra mim." 
Jeremiah33:9 Esta cidade me servirá de nome, de gozo, de louvor e de glória, diante de todas as nações da terra, que ouvirem todo o bem que eu lhes estou fazendo, e que temerem e tremerem por causa de todo o bem e por causa de toda a paz que eu lhes estou proporcionando." 
Jeremiah33:10 Assim diz Jeová: Neste lugar do qual vós dizeis: Ermo é, sem homem nem animal, sim, nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém, que são ermas, sem homem, sem habitante, e sem animal, ainda se ouvirá" 
Jeremiah33:11 a voz de gozo e a voz de alegria, a voz de noivo e a voz de noiva, a voz dos que dizem: Dai graças a Jeová dos Exércitos, porque Jeová é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre; e também se ouvirá a voz dos que trazem à casa de Jeová sacrifícios de ação de graças. Pois farei voltar o cativeiro da terra como no princípio, diz Jeová." 
Jeremiah33:12 Assim diz Jeová dos Exércitos: Neste lugar que está ermo sem homem nem animal, e em todas as suas cidades, ainda haverá uma habitação de pastores que façam repousar aos seus rebanhos." 
Jeremiah33:13 Nas cidades da região montanhosa, nas cidades da Sefelá, e nas cidades do Neguebe, e na terra de Benjamim, e nos lugares ao redor de Jerusalém, e nas cidades de Judá ainda passarão os rebanhos pelas mãos do que os conta, diz Jeová." 
Jeremiah33:14 Eis que vêm os dias, diz Jeová, em que cumprirei a boa palavra que falei acerca da casa de Israel e acerca da casa de Judá." 
Jeremiah33:15 Naqueles dias e naquele tempo farei brotar um Renovo de justiça para Davi; ele executará juízo e justiça na terra. 
Jeremiah33:16 Naqueles dias Judá será salvo, e Jerusalém habitará em segurança; este é o nome de que será ela chamada: Jeová é a nossa justiça." 
Jeremiah33:17 Pois assim diz Jeová: Nunca faltará a Davi varão que se assente sobre o trono da casa de Israel; 
Jeremiah33:18 nem aos sacerdotes levíticos faltará diante de mim varão que ofereça holocaustos, e queime oblações, e ofereça sacrifícios continuamente." 
Jeremiah33:19 A palavra de Jeová veio a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah33:20 Assim diz Jeová: Se puderdes invalidar a minha aliança com o dia, e a minha aliança com a noite, de sorte que não haja nem dia nem noite a seu tempo;" 
Jeremiah33:21 também poderá ser invalidada a minha aliança com o meu servo Davi, para que não tenha ele um filho que reine sobre o seu trono; também poderá ser invalidada a minha aliança com os sacerdotes levíticos, meus ministros." 
Jeremiah33:22 Assim como o exército do céu não pode ser contado, nem ser medida a areia do mar; assim multiplicarei a linhagem de Davi, meu servo, e os levitas, meus ministros." 
Jeremiah33:23 A palavra de Jeová veio a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah33:24 Acaso não consideras o que este povo tem falado, dizendo: Acaso Jeová acaba de rejeitar as duas famílias que escolheu? assim eles desprezam o meu povo, ao ponto de não considerá-lo mais uma nação." 
Jeremiah33:25 Assim diz Jeová: Se não durar a minha aliança com o dia e com a noite, se eu não tiver determinado as ordenanças do céu e da terra;" 
Jeremiah33:26 também rejeitarei a linhagem de Jacó, e de Davi, meu servo, de sorte que não tomarei da sua linhagem os que dominem sobre a linhagem de Abraão, Isaque e Jacó. Pois farei voltar o cativeiro deles, e me compadecerei deles." 
Jeremiah34:1 A palavra que da parte de Jeová veio a Jeremias, quando Nabucodonosor, rei de Babilônia, e todo o seu exército, e todos os reinos da terra que estavam debaixo do seu domínio, e todos os povos pelejavam contra Jerusalém e contra todas as suas cidades. Esta palavra dizia:" 
Jeremiah34:2 Assim diz Jeová, Deus de Israel: Vai, fala a Zedequias, rei de Judá, e dize-lhe: Assim diz Jeová: Eis que entregarei esta cidade nas mãos do rei de Babilônia, e ele lhe lançará fogo." 
Jeremiah34:3 Tu não escaparás da sua mão; mas certamente serás preso e entregue na sua mão; os teus olhos verão os olhos do rei de Babilônia, e ele te falará boca a boca, e irás a Babilônia." 
Jeremiah34:4 Todavia ouve a palavra de Jeová, ó Zedequias, rei de Judá; assim diz Jeová acerca de ti: Não morrerás à espada;" 
Jeremiah34:5 em paz morrerás, e queimar-te-ão perfumes a ti, como fizeram a teus pais, os reis passados que te precederam, e te prantearão, dizendo: Ah senhor! Pois eu falei a palavra, diz Jeová." 
Jeremiah34:6 O profeta Jeremias falou todas estas palavras a Zedequias, rei de Judá, em Jerusalém," 
Jeremiah34:7 quando o exército do rei de Babilônia pelejava contra Jerusalém, e contra todas as cidades que restavam de Judá, contra Laquis e contra Azeca; porque das cidades de Judá só estas haviam ficado como cidades fortificadas." 
Jeremiah34:8 Depois que o rei Zedequias fizera uma aliança com todo o povo que estava em Jerusalém, veio da parte de Jeová a palavra a Jeremias, para lhes apregoar a liberdade;" 
Jeremiah34:9 a fim de que cada um deixasse ir livre, o seu servo, e cada um igualmente a sua serva, hebreu ou hebreia; e que ninguém se servisse dum judeu seu irmão." 
Jeremiah34:10 Todos os príncipes e todo o povo, que haviam entrado na aliança, obedeceram, deixando ir livres, cada um o seu servo, e cada um a sua serva, de maneira que ninguém daqui em diante se servisse deles; sim obedeceram, e deixaram-nos ir." 
Jeremiah34:11 Mas depois se arrependeram, e fizeram voltar os servos e as servas que eles haviam deixado ir livres, e sujeitaram-nos como servos e servas." 
Jeremiah34:12 Portanto da parte de Jeová veio a palavra de Jeová a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah34:13 Assim diz Jeová, Deus de Israel: Eu fiz uma aliança com vossos pais no dia em que os tirei da terra do Egito, da casa de servidão, dizendo:" 
Jeremiah34:14 Ao fim de sete anos, deixareis ir cada um a seu irmão hebreu que te for vendido e que te houver servido seis anos, deixá-lo-ás ir de ti livre; vossos pais, porém, não me ouviram, nem inclinaram os seus ouvidos." 
Jeremiah34:15 Há pouco tornastes e fizestes o que é reto nos meus olhos, apregoando liberdade cada um ao seu próximo; tínheis feito uma aliança diante de mim na casa que é chamada do meu nome;" 
Jeremiah34:16 mas tornastes a profanar o meu nome, fazendo voltar cada um o seu servo, e cada um a sua serva, que haveis deixado ir livres conforme a sua vontade, e sujeitando-os para que fossem vossos servos e servas." 
Jeremiah34:17 Portanto assim diz Jeová: Vós não me ouvistes, para apregoardes a liberdade, cada um a seu irmão e cada um ao seu próximo; eis que vos estou apregoando a liberdade, diz Jeová, para a espada, para a peste e para a fome; farei que sejais um espetáculo horrendo a todos os reinos da terra." 
Jeremiah34:18 Entregarei os homens que transgrediram a minha aliança, e não cumpriram as palavras da aliança que fizeram diante de mim, quando dividiram em duas partes o bezerro e passaram pelo meio das suas porções." 
Jeremiah34:19 Os príncipes de Judá, e os príncipes de Jerusalém, e os eunucos, e os sacerdotes, e todo o povo da terra, os quais passaram pelo meio das porções do bezerro;" 
Jeremiah34:20 eu os entregarei nas mãos dos seus inimigos, e nas mãos dos que procuram tirar-lhes a vida; os seus cadáveres servirão de pasto para as aves do céu e para os animais da terra." 
Jeremiah34:21 A Zedequias, rei de Judá, e os seus príncipes, entregá-los-ei nas mãos dos seus inimigos e nas mãos dos que procuram tirar-lhes a vida, e nas mãos do exército do rei de Babilônia, que se retiraram de vós." 
Jeremiah34:22 Eis que darei ordem, diz Jeová, e os farei voltar a esta cidade; eles pelejarão contra ele, e a tomarão e a incendiarão: das cidades de Jeová farei uma desolação, de sorte que não haja habitantes nelas." 
Jeremiah35:1 A palavra que da parte de Jeová veio a Jeremias nos dias de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo:" 
Jeremiah35:2 Vai à casa dos recabitas, fala com eles e, introduzindo-os na casa de Jeová, em uma das câmaras, dá-lhes vinho a beber." 
Jeremiah35:3 Tomei a Jazanias, filho de Jeremias, filho de Habazinias, e a seus irmãos e a todos os seus filhos e a toda a casa dos recabitas;" 
Jeremiah35:4 e os introduzi na casa de Jeová, na câmara dos filhos de Hanã, filho de Jigdalias, homem de Deus, a qual estava junto à câmara dos príncipes, e ficava sobre a câmara de Maaseias, filho de Salum, guarda do vestíbulo;" 
Jeremiah35:5 e pus diante dos filhos da casa dos recabitas taças cheias de vinho, e copos, e disse-lhes: Bebei vinho." 
Jeremiah35:6 Eles, porém, responderam: Não beberemos vinho, porque Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, nos ordenou, dizendo: Não bebereis vinho, nem vós, nem vossos filhos, nunca jamais;" 
Jeremiah35:7 não edificareis casa, nem semeareis semente, nem plantareis vinha, nem a possuireis; mas habitareis em tendas todos os vossos dias, para que vivais muitos dias sobre a face da terra, em que vós sois peregrinos." 
Jeremiah35:8 Temos obedecido à voz de Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, em toda a palavra que nos ordenou, de não bebermos vinho em todos os nossos dias, nós, nossas mulheres, nossos filhos e nossas filhas;" 
Jeremiah35:9 nem de edificarmos casas para nossa moradia; nem de possuirmos vinha, nem campo, nem semente;" 
Jeremiah35:10 mas temos habitado em tendas, e temos obedecido e feito segundo tudo o que Jonadabe, nosso pai, nos ordenou." 
Jeremiah35:11 Quando, porém, Nabucodonosor, rei de Babilônia, subia à nossa terra, dissemos: Vinde, e vamo-nos a Jerusalém por causa do exército dos caldeus, e por causa do exército dos siros; assim habitamos em Jerusalém." 
Jeremiah35:12 Veio a palavra de Jeová a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah35:13 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Vai, e dize aos homens de Judá e aos habitantes de Jerusalém: Acaso não recebereis instrução para ouvirdes as minhas palavras? diz Jeová." 
Jeremiah35:14 Guardadas têm sido as palavras de Jonadabe, filho de Recabe, pelas quais ordenou a seus filhos que não bebessem vinho; e até o dia de hoje não o têm bebido, porque obedecem ao mandamento de seu pai; eu, porém, vos tenho falado a vós, levantando-me cedo e falando, e não me tendes escutado." 
Jeremiah35:15 Também vos tenho enviado a vós todos os meus servos, os profetas, levantando-me cedo e enviando-os, a dizer: Tornai-vos agora, cada um do seu mau caminho, e emendai os vossos feitos, e não vades após outros deuses para os servirdes, e habitareis na terra que vos dei a vós e a vossos pais; porém não inclinastes os vossos ouvidos, nem me escutastes." 
Jeremiah35:16 Porquanto os filhos de Jonadabe, filho de Recabe, têm guardado o mandamento de seu pai, que lhes ordenou, mas este povo não tem escutado;" 
Jeremiah35:17 portanto assim diz Jeová, Deus dos exércitos, Deus de Israel: Eis que trarei sobre Judá e sobre todos os habitantes de Jerusalém todo o mal que pronunciei contra eles: porque lhes falei, porém não me ouviram; chamei-os, porém não responderam." 
Jeremiah35:18 À casa dos recabitas disse Jeremias: Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Porque haveis obedecido o mandamento de Jonadabe, vosso pai, guardando todos os seus preceitos, e fazendo segundo tudo o que vos ordenou;" 
Jeremiah35:19 portanto assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: A Jonadabe, filho de Recabe, não lhe faltará nunca varão que assista diante de mim para sempre." 
Jeremiah36:1 No quarto ano de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio da parte de Jeová esta palavra a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah36:2 Toma o rolo dum livro, e nele escreve todas as palavras que te hei falado contra Israel, e contra Judá e contra todas as nações, desde o dia em que te falei, desde os dias de Josias até o dia de hoje." 
Jeremiah36:3 Talvez ouçam os da casa de Judá todo o mal que eu intento fazer-lhes; de modo que se tornem cada um do seu mau caminho, a fim de que eu perdoe a sua iniquidade e o seu pecado." 
Jeremiah36:4 Chamou Jeremias a Baruque, filho de Nerias; e da boca de Jeremias escreveu Baruque, no rolo dum livro, todas as palavras de Jeová, que ele lhe havia falado." 
Jeremiah36:5 Jeremias ordenou a Baruque, dizendo: Eu estou encarcerado; não posso entrar na casa de Jeová." 
Jeremiah36:6 Entra tu, pois, e pelo rolo, que tens escrito da minha boca, lê todas as palavras de Jeová aos ouvidos do povo, na casa de Jeová, no dia de jejum; também as lerás aos ouvidos de todos os de Judá que vêm das suas cidades." 
Jeremiah36:7 Pode ser que eles apresentem a sua súplica diante de Jeová e se tornem cada um do seu mau caminho; pois grande é a ira e o furor que Jeová pronunciou contra este povo. 
Jeremiah36:8 Fez Baruque, filho de Nerias, segundo tudo o que o profeta Jeremias lhe ordenou, lendo no livro as palavras de Jeová na casa de Jeová." 
Jeremiah36:9 Ora no quinto ano de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, no nono mês, todo o povo em Jerusalém, e todo o povo que veio das cidades de Judá a Jerusalém, apregoaram um jejum diante de Jeová." 
Jeremiah36:10 Então na casa de Jeová, na câmara de Gemarias, filho do secretário Safã, no átrio superior, à entrada da porta nova da casa de Jeová, leu Baruque no livro aos ouvidos de todo o povo as palavras de Jeremias." 
Jeremiah36:11 Tendo Micaías, filho de Gemarias, filho de Safã, ouvido todas as palavras de Jeová, lidas do livro," 
Jeremiah36:12 desceu à casa do rei, à câmara do secretário. Eis que estavam ali sentados todos os príncipes: o secretário Elisama, e Delaías, filho de Semaías, e Elnatã, filho de Acbor, e Gemarias, filho de Safã, e Zedequias, filho de Hananias e todos os príncipes." 
Jeremiah36:13 Micaías referiu-lhes todas as palavras que ouvira, quando Baruque leu o livro aos ouvidos do povo." 
Jeremiah36:14 Portanto todos os príncipes enviaram Jeudi, filho de Netanias, filho de Selemias, filho de Cusi, a Baruque, para lhe dizer: Toma na tua mão o rolo de que leste aos ouvidos do povo, e vem. Tomou Baruque, filho de Nerias, o rolo na sua mão, e foi ter com eles." 
Jeremiah36:15 Disseram-lhe: Senta-te agora, e lê-o aos nossos ouvidos. Baruque o leu aos seus ouvidos." 
Jeremiah36:16 Tendo eles ouvido todas as palavras, voltaram-se espantados uns para os outros, e disseram a Baruque: Certamente referiremos ao rei todas estas palavras." 
Jeremiah36:17 Perguntaram a Baruque: Declara-nos agora como escreveste da sua boca todas estas palavras. 
Jeremiah36:18 Respondeu-lhes Baruque: Ele me referia com a sua boca todas estas palavras, e eu as escrevia no livro com tinta." 
Jeremiah36:19 Disseram os príncipes a Baruque: Vai, esconde-te, tu e Jeremias; não saiba alguém onde estais." 
Jeremiah36:20 Eles foram ao átrio ter com o rei, depois de terem depositado o rolo na câmara do secretário Elisama, e referiram todas as palavras aos ouvidos do rei." 
Jeremiah36:21 Enviou o rei a Jeudi para ir buscar o rolo; este o tirou da câmara do secretário Elisama, e o leu aos ouvidos do rei, e aos ouvidos de todos os príncipes que estavam em torno do rei." 
Jeremiah36:22 Ora o rei estava sentado na casa de inverno pelo nono mês e diante dele estava um braseiro aceso. 
Jeremiah36:23 Tendo Jeudi lido três ou quatro folhas, cortava-as com o canivete e lançava-as no fogo que estava no braseiro, até que o rolo todo foi consumido no fogo que estava no braseiro." 
Jeremiah36:24 Não tiveram medo nem rasgaram os seus vestidos, nem o rei nem nenhum dos seus servos que ouviram todas estas palavras." 
Jeremiah36:25 Todavia Elnatã e Delaías e Gemarias tinham rogado ao rei que não queimasse o rolo; porém ele não os quis ouvir. 
Jeremiah36:26 Ordenou o rei a Jerameel, filho do rei, e a Seraías, filho de Azriel, e a Selemias, filho de Abdeel, a trazerem o escriba Baruque e o profeta Jeremias; porém Jeová os escondeu." 
Jeremiah36:27 Depois que o rei queimara o rolo, e as palavras que Baruque escrevera da boca de Jeremias, veio a palavra de Jeová a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah36:28 Toma de novo outro livro, e nele escreve todas as palavras primeiras que havia no primeiro livro que Jeoaquim, rei de Judá, havia queimado." 
Jeremiah36:29 Acerca de Jeoaquim, rei de Judá, dirás: Assim diz Jeová: Tu acabas de queimar este rolo, perguntando: Por que tens escrito nele: Certamente virá o rei de Babilônia e destruirá esta terra, e fará cessar nela homens e animais?" 
Jeremiah36:30 Por isso assim diz Jeová acerca de Jeoaquim, rei de Judá. Ele não terá quem se assente sobre o trono de Davi, e o seu cadáver será exposto ao calor de dia e à geada de noite." 
Jeremiah36:31 Castigá-lo-ei a ele, a sua linhagem e os seus servos por causa da sua iniquidade; e trarei sobre eles e sobre os habitantes de Jerusalém e sobre os homens de Judá todo o mal que pronunciei contra eles, porém não escutaram." 
Jeremiah36:32 Tomou outro rolo, e o deu ao escriba Baruque, filho de Nerias, o qual escreveu nele, da boca de Jeremias, todas as palavras do livro que Jeoaquim, rei de Judá, havia queimado no fogo; e ainda se lhes acrescentaram muitas palavras semelhantes." 
Jeremiah37:1 Zedequias, filho de Josias, a quem Nabucodonosor, rei de Babilônia, constituíra rei na terra de Judá, reinou como rei, em lugar de Conias, filho de Jeoaquim." 
Jeremiah37:2 Mas nem ele, nem os seus servos, nem o povo da terra escutaram as palavras de Jeová, que ele falou pelo profeta Jeremias." 
Jeremiah37:3 O rei Zedequias enviou Jucal, filho de Selemias, e o sacerdote Sofonias, filho de Maaseias, a ter com o profeta Jeremias, para que lhe dissessem: Roga por nós a Jeová nosso Deus." 
Jeremiah37:4 Ora Jeremias entrava e saía entre o povo, pois ainda não tinha sido encarcerado." 
Jeremiah37:5 O exército de Faraó tinha saído do Egito; e quando os caldeus que sitiavam Jerusalém, ouviram esta nova, retiraram-se de Jerusalém." 
Jeremiah37:6 Veio a palavra de Jeová a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah37:7 Assim diz Jeová, Deus de Israel: Ao rei de Judá, que vos enviou a mim para me consultar, assim direis: Eis que o exército de Faraó, que saiu para vos socorrer, regressará para a sua terra no Egito." 
Jeremiah37:8 Os caldeus voltarão e pelejarão contra esta cidade, tomá-la-ão e a incendiarão." 
Jeremiah37:9 Assim diz Jeová: Não vos enganeis a vós mesmos, dizendo: Certamente se retirarão de nós os caldeus; porque não se retirarão." 
Jeremiah37:10 Pois ainda que tivésseis derrotado todo o exército dos caldeus que pelejam contra vós e entre eles só ficassem homens feridos, contudo se levantariam, cada um na sua tenda, e incendiariam esta cidade." 
Jeremiah37:11 Tendo-se o exército dos caldeus retirado de Jerusalém por causa do exército de Faraó," 
Jeremiah37:12 Jeremias saiu de Jerusalém para ir à terra de Benjamim, a fim de receber ali a parte que lhe tocava no meio do povo." 
Jeremiah37:13 Estando ele na porta de Benjamim, achava-se ali um capitão da guarda, chamado Jerias, filho de Selemias, filho de Hananias. O capitão prendeu ao profeta Jeremias, dizendo: Tu estás desertando para os caldeus." 
Jeremiah37:14 Disse Jeremias: É falso; eu não estou desertando para os caldeus. Porém Jerias não deu ouvidos a Jeremias; pois o prendeu e o levou aos príncipes. 
Jeremiah37:15 Os príncipes, irados contra Jeremias, feriram-no, e meteram-no no cárcere na casa do secretário Jônatas; pois tinham feito dela cárcere." 
Jeremiah37:16 Tendo Jeremias entrado na masmorra e nas celas, e havendo ficado ali muitos dias;" 
Jeremiah37:17 enviou o rei Zedequias, mandou tirá-lo, e secretamente em sua casa perguntou-lhe: Há alguma palavra da parte de Jeová? Respondeu Jeremias: Há. Também acrescentou: Nas mãos do rei de Babilônia serás entregue." 
Jeremiah37:18 Disse mais Jeremias ao rei Zedequias: Em que pequei contra ti, ou contra os teus servos, ou contra este povo, para que me tenhais metido no cárcere?" 
Jeremiah37:19 Onde estão agora os vossos profetas que vos profetizavam, dizendo: Não virá o rei de Babilônia contra vós nem contra esta terra?" 
Jeremiah37:20 Agora ouve, peço-te, ó rei, meu senhor: seja aceita a súplica que te dirijo. Não me faças voltar para a casa do secretário Jônatas, a fim de que não morra eu ali." 
Jeremiah37:21 Deu ordens o rei Zedequias; meteram a Jeremias no pátio da guarda, e deram-lhe cada dia um pão da rua dos padeiros até que se acabou todo o pão da cidade. Assim ficou Jeremias no pátio da guarda." 
Jeremiah38:1 Ouviram Sefatias, filho de Matã, e Gedalias, filho de Pasur, e Jucal, filho de Selemias, e Pasur, filho de Malquias, as palavras que Jeremias falou a todo o povo, dizendo:" 
Jeremiah38:2 Assim diz Jeová: Quem ficar nesta cidade, morrerá à espada, de fome e de peste; mas quem sair aos caldeus, viverá; a sua vida lhe será por despojo e ele viverá." 
Jeremiah38:3 Assim diz Jeová: Certamente esta cidade será entregue nas mãos do exército do rei de Babilônia, e ele a tomará." 
Jeremiah38:4 Então disseram os príncipes ao rei: Tire-se a vida, rogamos-te, a esse homem; porquanto enfraquece as mãos dos homens de guerra que ficam nesta cidade, bem como as mãos de todo o povo, falando-lhes tais palavras; esse homem não busca o bem-estar deste povo, porém o mal." 
Jeremiah38:5 Respondeu o rei Zedequias: Eis que ele está nas vossas mãos; pois não é o rei quem possa fazer coisa alguma contra vós. 
Jeremiah38:6 Tomaram a Jeremias, e lançaram-no na masmorra de Malquias, filho do rei, a qual estava no pátio da guarda; e desceram Jeremias com cordas. Na masmorra não havia água, senão lodo; e Jeremias atolou-se no lodo." 
Jeremiah38:7 Ora quando Ebede-Meleque o etíope, eunuco que estava na casa do rei, ouviu que tinham metido a Jeremias na masmorra (estando o rei naquele tempo sentado na porta de Benjamim);" 
Jeremiah38:8 Ebede-Meleque saiu da casa do rei, e disse-lhe:" 
Jeremiah38:9 Ó rei, senhor meu, estes homens fizeram o mal em tudo quanto fizeram ao profeta Jeremias, a quem lançaram na masmorra. Onde ele está morrerá pela falta de víveres: pois não há mais pão na cidade." 
Jeremiah38:10 Ordenou o rei a Ebede-Meleque, o etíope, dizendo: Toma daqui contigo trinta homens, e tira da masmorra a Jeremias, o profeta, antes que morra." 
Jeremiah38:11 Assim Ebede-Meleque tomou consigo os homens, entrou na casa do rei, debaixo da tesouraria, e dali tomou uns velhos panos rotos e uns velhos trapos apodrecidos, e desceu-os com cordas a Jeremias na masmorra." 
Jeremiah38:12 Ebede-Meleque o etíope disse a Jeremias: Põe agora debaixo dos teus sovacos entre os braços e as cordas estes velhos panos rotos e velhos trapos apodrecidos. Jeremias assim o fez. 
Jeremiah38:13 Tiraram, pois, a Jeremias com as cordas, e alçaram-no da masmorra; e Jeremias ficou no pátio da guarda." 
Jeremiah38:14 Enviou o rei Zedequias, e fez trazer a si o profeta Jeremias à terceira entrada que está na casa de Jeová; e o rei disse a Jeremias: Vou fazer-te uma pergunta; não me encubras nada." 
Jeremiah38:15 Disse Jeremias a Zedequias: Se eu to anunciar, acaso não me tirarás a vida? Se eu te aconselhar, não me escutarás." 
Jeremiah38:16 Jurou secretamente o rei Zedequias a Jeremias, dizendo: Pela vida de Jeová, que nos fez esta alma, não te tirarei a vida nem te entregarei nas mãos destes homens que procuram tirar-te a vida." 
Jeremiah38:17 Disse Jeremias a Zedequias: Assim diz Jeová, Deus dos exércitos, Deus de Israel: Se saíres aos príncipes do rei de Babilônia, viverá a tua alma e não será incendiada esta cidade;" 
Jeremiah38:18 mas se não saíres aos príncipes do rei de Babilônia, será esta cidade entregue nas mãos dos caldeus, e eles a incendiarão, e tu não escaparás das suas mãos." 
Jeremiah38:19 Disse o rei Zedequias a Jeremias: Receio-me dos judeus que têm passado para os caldeus, não suceda que me entreguem nas mãos deles, e escarneçam de mim." 
Jeremiah38:20 Jeremias, porém, disse: Não te entregarão. Obedece à voz de Jeová, naquilo que te falo; assim te irá bem, e viverá a tua alma." 
Jeremiah38:21 Mas se tu recusares sair, esta é a palavra que me mostrou Jeová." 
Jeremiah38:22 Eis que todas as mulheres que restam na casa do rei de Judá, serão levadas para fora aos príncipes do rei de Babilônia, e dirão: Incitaram-te e prevaleceram contra ti os teus amigos íntimos; agora estão os teus pés atolados no lodo, e esses amigos se apartam de ti." 
Jeremiah38:23 Tuas mulheres e teus filhos serão levados para fora aos caldeus, de cujas mãos não escaparás; por mão do rei de Babilônia serás preso; por tua culpa arderá em fogo esta cidade." 
Jeremiah38:24 Disse Zedequias a Jeremias: Não saiba ninguém estas palavras, e não morrerás." 
Jeremiah38:25 Mas se os príncipes ouvirem que falei contigo, e vierem a ti e te disserem: Declara-nos agora o que disseste ao rei; não no-lo encubras, e não te mataremos; declara-nos também o que o rei te disse a ti:" 
Jeremiah38:26 dir-lhes-ás: Apresentei a minha súplica diante do rei, que não me fizesse voltar à casa de Jônatas para ali morrer." 
Jeremiah38:27 Vieram todos os príncipes a Jeremias e lhe perguntaram; e ele lhes respondeu segundo todas estas palavras que o rei ordenara. Assim cessaram de falar com ele; porque a coisa não foi percebida. 
Jeremiah38:28 Então ficou Jeremias no pátio da guarda, até o dia em que foi tomada Jerusalém." 
Jeremiah39:1 Quando Jerusalém foi tomada (no nono ano de Zedequias, rei de Judá, no décimo mês, vieram Nabucodonosor, rei de Babilônia, e todo o seu exército contra Jerusalém e a sitiaram;" 
Jeremiah39:2 no undécimo ano de Zedequias, no quarto mês, aos nove dias do mês, fez-se uma brecha na cidade)," 
Jeremiah39:3 entraram todos os príncipes do rei de Babilônia, e sentaram-se na porta do meio: Nergal-Sarezer, Sangar-Nebo, Sarsequim, Rabe-Saris, Nergal-Sarezer, Rabe-Mague, juntamente com todo o resto dos príncipes do rei de Babilônia." 
Jeremiah39:4 Quando Zedequias, rei de Judá, e todos os homens de guerra os viram, fugiram, e de noite saíram da cidade, pelo caminho do jardim do rei, pela porta entre os dois muros. Zedequias saiu pelo caminho da Arabá." 
Jeremiah39:5 Porém o exército dos caldeus os perseguiu, e alcançou a Zedequias nas campinas de Jericó; apoderando-se dele, levaram-no a Nabucodonosor, rei de Babilônia, a Ribla na terra de Hamate, e o rei o sentenciou." 
Jeremiah39:6 O rei de Babilônia matou em Ribla os filhos de Zedequias diante dos seus olhos; também matou o rei de Babilônia a todos os príncipes de Judá. 
Jeremiah39:7 Cegou os olhos de Zedequias e o atou com grilhões para o levar a Babilônia. 
Jeremiah39:8 Os caldeus incendiaram a casa do rei, e as casas do povo, e derribaram os muros de Jerusalém." 
Jeremiah39:9 Então o resto do povo que havia ficado na cidade, e os desertores que haviam passado para ele, e o resto do povo que havia ficado, Nebuzaradã, capitão da guarda, levou-os cativos para Babilônia." 
Jeremiah39:10 Dos pobres dentre o povo, porém, que não tinham coisa alguma, Nebuzaradã, capitão da guarda, deixou-os ficar na terra de Judá, e ao mesmo tempo deu-lhes vinhas e campos." 
Jeremiah39:11 Nabucodonosor, rei de Babilônia, ordenou a Nebuzaradã, capitão da guarda, acerca de Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah39:12 Toma-o, e trata-o bem, e não lhe faças mal algum; mas faze-lhe como ele te disser." 
Jeremiah39:13 Enviaram Nebuzaradã, capitão da guarda, e Nebus-Hasbã, Rabe-Saris, e Nergal-Sarezer, Rabe-Mague, e todos os magnates do rei de Babilônia;" 
Jeremiah39:14 sim enviaram, e tiraram do pátio da guarda a Jeremias, e entregaram-no a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, para que o levasse para casa; assim habitou entre o povo." 
Jeremiah39:15 Ora veio a palavra de Jeová a Jeremias, quando Jeremias estava encarcerado no pátio da guarda, dizendo:" 
Jeremiah39:16 Vai, e dize a Ebede-Meleque o etíope: Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que trarei as minhas palavras sobre esta cidade para mal, e não para bem; e cumprir-se-ão diante de ti naquele dia." 
Jeremiah39:17 Mas livrar-te-ei naquele dia, diz Jeová; e não serás entregue nas mãos dos homens, a quem temes." 
Jeremiah39:18 Pois certamente te salvarei, e não cairás à espada, mas a tua vida te será por despojo; porque puseste a tua confiança em mim, diz Jeová." 
Jeremiah40:1 A palavra que da parte de Jeová veio a Jeremias, depois que Nebuzaradã, capitão da guarda, o deixara ir de Ramá, quando o tomara, estando ele atado com cadeias no meio de todos os exilados de Jerusalém e de Judá, que foram levados cativos para Babilônia." 
Jeremiah40:2 Tomando o capitão da guarda a Jeremias, disse-lhe: Jeová teu Deus pronunciou este mal contra este lugar;" 
Jeremiah40:3 Jeová o trouxe e fez, conforme falou. Porque tendes pecado contra Jeová, e não tendes obedecido à sua voz, portanto isto é vindo sobre vós." 
Jeremiah40:4 Agora, eis que te solto hoje das cadeias que estão sobre as tuas mãos. Se te parecer bem o vires comigo a Babilônia, vem, e te tratarei bem; mas se parecer mal o vires comigo a Babilônia, deixa de ir. Eis que a terra toda está diante de ti; para o lugar para onde julgares bem e conveniente ir, para esse vai." 
Jeremiah40:5 Ora não tendo Jeremias ainda voltado, disse-lhe o capitão da guarda: Volta a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, a quem o rei de Babilônia constituiu governador das cidades de Judá, e habita com ele no meio do povo; ou vai para qualquer lugar que te parecer conveniente. Deu-lhe o capitão da guarda vitualhas e um presente, e deixou-o ir." 
Jeremiah40:6 Então foi Jeremias a Gedalias, filho de Aicão, a Mispa, e habitou com ele no meio do povo que havia ficado na terra." 
Jeremiah40:7 Ora, tendo ouvido todos os capitães das forças que estavam nos campos, eles e seus homens, que o rei de Babilônia tinha constituído a Gedalias, filho de Aicão, governador na terra, e que lhe havia entregado homens, mulheres, meninos e os mais pobres da terra dos que não foram levados cativos para Babilônia;" 
Jeremiah40:8 vieram ter com Gedalias a Mispa, Ismael, filho de Netanias, e Joanã e Jônatas, filho de Careá, e Seraías, filho de Tanumete, e os filhos de Efai o netofatita, e Jazanias, filho do maacatita, eles e seus homens." 
Jeremiah40:9 Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, jurou-lhes a eles e aos seus homens, dizendo: Não tenhais medo de servirdes aos caldeus; habitai na terra, e servi ao rei de Babilônia, e vos irá bem." 
Jeremiah40:10 Quanto a mim, eis que habito em Mispa para estar às ordens dos caldeus que vieram a nós; vós, porém, colhei o vinho e os frutos do verão, e o azeite, e metei-os nos vasos, e habitai nas vossas cidades que ocupais." 
Jeremiah40:11 Do mesmo modo quando todos os judeus que estavam em Moabe, e entre os filhos de Amom, e em Edom, e os que estavam em todos os países, ouviram que o rei de Babilônia deixara um resto de Judá, e que pusera sobre eles a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã;" 
Jeremiah40:12 então voltaram de todos os lugares para onde foram arrojados, e vieram à terra de Judá ter com Gedalias a Mispa, e colheram o vinho e os frutos do verão em grande abundância." 
Jeremiah40:13 Joanã, filho de Careá, e todos os capitães das forças que estavam nos campos, vieram ter com Gedalias a Mispa," 
Jeremiah40:14 e disseram-lhe: Sabes tu que Baalis, rei dos filhos de Amom, enviou a Ismael, filho de Netanias, para te tirar a vida? Porém não lhes deu crédito Gedalias, filho de Aicão." 
Jeremiah40:15 Então Joanã, filho de Careá, falou em segredo a Gedalias em Mispa, dizendo: Que se me permita ir e matarei a Ismael filho de Netanias, e ninguém o saberá. Para que tiraria ele a tua vida, de sorte que fossem dispersos todos os judeus que se têm congregado a ti, e perecesse o resto de Judá?" 
Jeremiah40:16 Gedalias, filho de Aicão, porém, disse a Joanã, filho de Careá: Não farás isso; pois o que tu dizes de Ismael, é falso." 
Jeremiah41:1 Ora no sétimo mês Ismael, filho de Netanias, filho de Elisama, de linhagem real, e um dos magnatas do rei, e dez homens com ele, veio a Gedalias, filho de Aicão, a Mispa; e comeram pão juntos ali em Mispa." 
Jeremiah41:2 Levantaram-se Ismael, filho de Netanias, e os dez homens que com ele estavam, e feriram à espada a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, matando assim aquele que o rei de Babilônia havia posto por governador sobre a terra." 
Jeremiah41:3 Matou também Ismael a todos os judeus que estavam com Gedalias em Mispa, e aos caldeus que foram achados ali, a saber, aos homens de guerra." 
Jeremiah41:4 Ao outro dia depois que matara a Gedalias, não sabendo ainda ninguém," 
Jeremiah41:5 vieram de Siquém, de Siló e de Samaria uns homens, ao todo oitenta com as barbas rapadas, e os vestidos rasgados, e as carnes cortadas, trazendo nas mãos oblações e incenso, para os levarem à casa de Jeová." 
Jeremiah41:6 Saiu de Mispa a recebê-los Ismael, filho de Netanias, indo andando e chorando; e ao encontrá-los, disse-lhes: Vinde a Gedalias, filho de Aicão." 
Jeremiah41:7 Quando chegaram ao meio da cidade, Ismael, filho de Netanias, ele e os homens que estavam com ele, mataram-nos, e lançaram-nos no meio do poço." 
Jeremiah41:8 Mas entre eles acharam-se dez homens que disseram a Ismael: Não nos mates, porque temos escondidos no campo depósitos de trigo, e de cevada, e de azeite, e de mel. Assim os deixou, e não os matou entre seus irmãos." 
Jeremiah41:9 Ora o poço em que lançou Ismael todos os cadáveres dos homens que matara ao lado de Gedalias (era este poço o que fizera o rei Asa por causa de Baasa, rei de Israel), a este encheu de mortos Ismael, filho de Netanias." 
Jeremiah41:10 Ismael levou cativo todo o resto do povo que estava em Mispa, a saber, as filhas do rei e todo o povo que havia ficado em Mispa, os quais Nebuzaradã, capitão da guarda, tinha entregado a Gedalias, filho de Aicão; levou-os cativos Ismael, filho de Netanias, e foi-se para passar aos filhos de Amom." 
Jeremiah41:11 Ouvindo, porém, Joanã, filho de Careá, e todos os capitães que estavam com ele, todo o mal que havia feito Ismael, filho de Netanias," 
Jeremiah41:12 tomaram todos os homens e foram a pelejar contra Ismael, filho de Netanias, e acharam-no junto às grandes águas que há em Gibeão." 
Jeremiah41:13 Ora todo o povo que estava com Ismael, se alegrou quando viu a Joanã, filho de Careá, e a todos os capitães das forças que estavam com ele." 
Jeremiah41:14 Assim todo o povo que Ismael levara cativo de Mispa deu volta, e tornou e foi a Joanã, filho de Careá." 
Jeremiah41:15 Ismael, filho de Netanias, porém, escapou de Joanã com oito homens, e foi-se aos filhos de Amom." 
Jeremiah41:16 Joanã, filho de Careá, com todos os capitães das forças que estavam com ele, tomou de Mispa todo o resto do povo, os homens de guerra, e as mulheres, e os meninos, e os eunucos, que ele havia feito voltar de Gibeão, e que havia recobrado de Ismael, filho de Netanias, depois de ter este matado a Gedalias, filho de Aicão." 
Jeremiah41:17 Foram-se então e estiveram de passagem em Gerute- Quimã, que está ao pé de Belém, com o intuito de entrarem no Egito por causa dos caldeus;" 
Jeremiah41:18 pois tinham medo deles, porque Ismael, filho de Netanias, tinha matado a Gedalias, filho de Aicão, a quem o rei de Babilônia pusera por governador sobre a terra." 
Jeremiah42:1 Chegaram todos os capitães das forças, e Joanã, filho de Careá, e Jezanias, filho de Hosaías, e todo o povo desde o menor até o maior," 
Jeremiah42:2 e disseram ao profeta Jeremias: Seja aceita, pedimos-te, a nossa súplica diante de ti, e roga a Jeová teu Deus, por nós, por todo este resto; porque de muitos temos ficado só uns poucos, assim como nos vêm os teus olhos." 
Jeremiah42:3 Roga para que Jeová teu Deus nos indique o caminho no qual havemos de andar, e aquilo que havemos de fazer." 
Jeremiah42:4 Respondeu-lhes o profeta Jeremias: Tenho ouvido; eis que orarei conforme as vossas palavras a Jeová vosso Deus. Tudo o que Jeová vos responder, eu vo-lo referirei; não vos encobrirei coisa alguma." 
Jeremiah42:5 Disseram eles a Jeremias: Seja Jeová entre nós testemunha verdadeira e fiel, se assim o não fizermos conforme toda a palavra, com que te enviar a nós Jeová teu Deus." 
Jeremiah42:6 Seja em bem, ou seja em mal, obedeceremos à voz de Jeová nosso Deus, a quem te enviamos; para que nos vá bem, quando obedecermos à voz de Jeová nosso Deus." 
Jeremiah42:7 Passados que foram dez dias, veio a palavra de Jeová a Jeremias." 
Jeremiah42:8 Jeremias chamou a Joanã, filho de Careá, e a todos os capitães das forças que estavam com ele, e a todo o povo desde o menor até o maior," 
Jeremiah42:9 e disse-lhes: Assim diz Jeová, Deus de Israel, a quem me enviastes, para que eu apresentasse diante dele as vossas súplicas:" 
Jeremiah42:10 Se continuardes a ficar nesta terra, edificar-vos-ei, e não vos derribarei; plantar-vos-ei, e não vos arrancarei; porque estou arrependido do mal que vos tenho feito." 
Jeremiah42:11 Não tenhais medo do rei de Babilônia, de quem vós tendes medo; não tenhais medo dele, diz Jeová; pois eu sou convosco para vos salvar, e para vos livrar das suas mãos." 
Jeremiah42:12 Conceder-vos-ei misericórdia, para que ele tenha misericórdia de vós, e vos faça voltar para a vossa terra." 
Jeremiah42:13 Mas se vós disserdes: Não moraremos nesta terra; se não obedecerdes à voz de Jeová vosso Deus," 
Jeremiah42:14 mas disserdes: Não, antes iremos à terra do Egito, onde não veremos guerra, nem ouviremos som de trombeta, nem teremos fome de pão; e ali habitaremos:" 
Jeremiah42:15 ouvi a palavra de Jeová, ó resto de Judá. Assim diz Jeová dos exércitos, Deus de Israel: Se vós tiverdes o firme propósito de entrardes no Egito, e fordes para lá peregrinar;" 
Jeremiah42:16 a espada, que vós temeis, vos alcançará ali na terra do Egito, e a fome, que vós receais, vos guiará bem de perto ali no Egito, e ali morrereis." 
Jeremiah42:17 Assim acontecerá a todos os homens que tiverem o firme propósito de entrarem no Egito para ali peregrinar; morrerão à espada, de fome, e de peste; não ficará nenhum deles, nem escapará do mal que eu farei vir sobre eles." 
Jeremiah42:18 Pois assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Assim como se derramou a minha ira e o meu furor sobre os habitantes de Jerusalém, assim será derramado o meu furor sobre vós, quando entrardes no Egito; vireis a ser objeto de execração, e de espanto, e de maldição e de opróbrio; e não tornareis mais a ver este lugar." 
Jeremiah42:19 Jeová disse acerca de vós, ó resto de Judá: Não entreis no Egito; tende por certo que hoje vo-lo tenho protestado." 
Jeremiah42:20 Na verdade com dolo vos tendes havido contra vós mesmos; porque me enviastes a Jeová vosso Deus, dizendo: Roga por nós a Jeová, nosso Deus, e segundo tudo o que disser Jeová nosso Deus, anuncia-no-lo assim, que nós o faremos." 
Jeremiah42:21 Hoje vo-lo tenho anunciado, porém não obedecestes a voz de Jeová vosso Deus em coisa alguma pela qual me enviou a vós." 
Jeremiah42:22 Agora tende por certo que à espada, de fome e de peste morrereis no lugar aonde desejais ir para ali peregrinardes." 
Jeremiah43:1 Tendo Jeremias acabado de falar a todo o povo todas as palavras de Jeová, Deus deles, com as quais Jeová, Deus deles, o havia enviado a eles, sim tendo acabado de falar todas estas palavras," 
Jeremiah43:2 falaram Azarias, filho de Hosaías, e Joanã, filho de Careá, e todos os homens soberbos, dizendo a Jeremias: Tu dizes mentiras; Jeová nosso Deus não te enviou a dizer: Não entreis no Egito para ali peregrinardes." 
Jeremiah43:3 Mas Baruque, filho de Nerias, te está incitando contra nós, para nos entregar nas mãos dos caldeus, a fim de que nos tirem a vida e nos levem cativos a Babilônia." 
Jeremiah43:4 Não obedeceram Joanã, filho de Careá, e todos os capitães das forças, e todo o povo, à voz de Jeová, para morarem na terra de Judá." 
Jeremiah43:5 Mas Joanã, filho de Careá, e todos os capitães das forças, tomaram todo o resto de Judá que, para peregrinarem na terra de Judá, haviam voltado de todas as nações para as quais haviam sido arrojados," 
Jeremiah43:6 os homens, e as mulheres, e os meninos, e as filhas do rei e toda a pessoa que Nebuzaradã, capitão da guarda, tinha deixado com Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, e o profeta Jeremias, e Baruque, filho de Nerias," 
Jeremiah43:7 e entraram na terra do Egito; pois não obedeceram a voz de Jeová, e vieram até Tafnes." 
Jeremiah43:8 Veio a palavra de Jeová a Jeremias em Tafnes, dizendo:" 
Jeremiah43:9 Toma na tua mão pedras grandes, e esconde-as com barro no pavimento que está à entrada da casa de Faraó em Tafnes, à vista dos homens de Judá;" 
Jeremiah43:10 e dize-lhes: Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que enviarei e tomarei o meu servo, Nabucodonosor, rei de Babilônia, e porei o seu trono sobre estas pedras que escondi; e ele estenderá sobre elas o seu pavilhão real." 
Jeremiah43:11 Virá e ferirá a terra do Egito: os que são destinados para a morte, serão entregues à morte; os que para o cativeiro, ao cativeiro; e os que para a espada, à espada." 
Jeremiah43:12 Eu farei pegar fogo nas casas dos deuses do Egito, e o rei os queimará e os levará cativos; vestir-se-á da terra do Egito, como se veste o pastor com a sua roupa; e sairá dali em paz." 
Jeremiah43:13 Também quebrará as colunas de Bete-Semes, que está na terra do Egito, e incendiará as casas dos deuses do Egito." 
Jeremiah44:1 Eis a palavra que veio a Jeremias acerca de todos os judeus que moravam na terra do Egito, em Migdol, e em Tafnes, e em Mênfis, e no país de Patros." 
Jeremiah44:2 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Vós tendes visto todo este mal que fiz vir sobre Jerusalém, e sobre todas as cidades de Judá; eis que hoje são elas uma desolação, e ninguém nelas habita," 
Jeremiah44:3 por causa da sua maldade que, para me provocarem à ira, praticaram, indo a queimar incenso e a servir outros deuses, a quem não conheceram, nem eles, nem vós, nem vossos pais." 
Jeremiah44:4 Todavia vos enviei todos os meus servos, os profetas, levantando-me cedo e enviando-os, a dizer: Ah, não façais esta coisa abominável que aborreço!" 
Jeremiah44:5 Porém não ouviram, nem inclinaram os seus ouvidos para abandonarem a sua maldade, e não mais queimarem incenso a outros deuses." 
Jeremiah44:6 Pelo que o meu furor e a minha ira, derramando-se, incendiaram as cidades de Judá e as ruas de Jerusalém, que se tornaram ermas e desoladas, como hoje se vê." 
Jeremiah44:7 Agora assim diz Jeová, Deus dos exércitos, Deus de Israel: Por que fazeis vós contra vossas almas este grande mal, fazendo que do meio de Judá seja exterminado dentre vós o homem e a mulher, a criança e o que mama, e que não vos fique resto algum? por que fazeis este grande mal," 
Jeremiah44:8 provocando-me à ira com as obras das vossas mãos, queimando incenso a outros deuses na terra do Egito, aonde fostes a peregrinar, para que sejais exterminados, e vos torneis objeto de maldição e de opróbrio entre todas as nações da terra?" 
Jeremiah44:9 Acaso estais esquecidos das maldades de vossos pais, e das maldades dos reis de Judá, das maldades de suas mulheres, e das vossas maldades e das maldades de vossas mulheres, que praticaram na terra de Judá, e nas ruas de Jerusalém?" 
Jeremiah44:10 Até o dia de hoje não se humilharam nem tiveram temor, nem andaram na minha lei e nos meus estatutos, que pus diante de vós e diante de vossos pais." 
Jeremiah44:11 Portanto assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que porei o meu rosto contra vós para mal e para exterminar a todo Judá." 
Jeremiah44:12 Tomarei os que restam de Judá, os quais resolveram entrar na terra do Egito para ali peregrinarem, e todos eles serão consumidos; na terra do Egito cairão; à espada e de fome serão consumidos: desde o menor até o maior morrerão à espada e de fome; e tornar-se-ão objeto de execração, e de espanto, e de maldição e de opróbrio." 
Jeremiah44:13 Castigarei os que moram na terra do Egito, como castiguei a Jerusalém, à espada, de fome e de peste." 
Jeremiah44:14 Dos que restam de Judá, os quais são vindos para peregrinarem na terra do Egito não haverá quem escape nem sobreviva, para tornar à terra de Judá, a qual eles desejam voltar a fim de ali morarem: não voltarão senão os que escaparem." 
Jeremiah44:15 Responderam a Jeremias todos os homens que sabiam que suas mulheres queimavam incenso a outros deuses, e todas as mulheres que estavam presentes, uma grande assembleia, a saber, todo o povo que morava na terra do Egito, em Patros:" 
Jeremiah44:16 Quanto à palavra que nos disseste em nome de Jeová, nós não te escutaremos." 
Jeremiah44:17 Mas certamente cumpriremos toda a palavra que saiu da nossa boca, de queimarmos incenso à rainha do céu e de lhe derramarmos libações, como temos feito, nós e nossos pais, os nossos reis e os nossos príncipes, nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém; então tínhamos fartura de pão, e nos ia bem, e não vimos mal algum." 
Jeremiah44:18 Mas desde que cessamos de queimar incenso à rainha do céu e de lhe derramar libações, temos tido falta de tudo e temos sido consumidos pela espada e pela fome." 
Jeremiah44:19 Quando queimávamos incenso à rainha do céu, e lhe derramávamos libações, acaso era sem o conhecimento de nossos maridos que nós lhe fazíamos tortas para a retratar, e lhe derramávamos libações?" 
Jeremiah44:20 Disse Jeremias a todo o povo, aos homens e às mulheres e a todo o povo, que lhe haviam dado esta resposta:" 
Jeremiah44:21 Quanto ao incenso que queimastes nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, vós e vossos pais, os vossos reis e os vossos príncipes, e o povo da terra, acaso não se lembrou disso Jeová, nem lhe veio isso à mente?" 
Jeremiah44:22 Jeová não o podia suportar mais, por causa da maldade dos vossos feitos e por causa das abominações que havíeis praticado; assim a vossa terra se tornou em desolação, e em objeto de espanto e de opróbrio, e desabitada, como hoje se vê." 
Jeremiah44:23 Porque tendes queimado incenso, e porque tendes pecado contra Jeová, e não tendes obedecido a voz de Jeová, nem andado na sua lei e nos seus estatutos, e nos seus testemunhos; por isso vos sobreveio este mal, como hoje se vê." 
Jeremiah44:24 Também Jeremias disse a todo o povo e a todas as mulheres: Ouvi a palavra de Jeová, todos os de Judá que estais na terra do Egito:" 
Jeremiah44:25 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Vós e vossas mulheres falastes por vossa boca, e com as vossas mãos o cumpristes, dizendo: Certamente cumpriremos os nossos votos que temos feito, de queimarmos incenso à rainha do céu, e de lhe derramarmos libações; confirmai, pois, os vossos votos, e cumpri-os." 
Jeremiah44:26 Portanto ouvi a palavra de Jeová, todos os de Judá que habitais na terra do Egito: Eis que por meu grande nome vos jurei, diz Jeová, que o meu nome não será pronunciado mais por boca de nenhum homem de Judá em toda a terra do Egito, dizendo-se: Pela vida de Jeová." 
Jeremiah44:27 Eis que vigiarei sobre eles para mal, e não para bem; e todos os homens de Judá que estão na terra do Egito, serão consumidos pela espada e pela fome, até que de todo se acabem." 
Jeremiah44:28 Os que escaparem da espada, voltarão da terra do Egito para a terra de Judá, poucos em número; e todos os que restam de Judá, que são vindos à terra do Egito para ali peregrinarem, saberão que palavra subsistirá, se a minha ou a deles." 
Jeremiah44:29 Isto vos servirá de sinal, diz Jeová, de que vos castigarei neste lugar, para que saibas que certamente subsistirão as minhas palavras contra vós para mal." 
Jeremiah44:30 Assim diz Jeová: Eis que entregarei Faraó-Hofra, rei do Egito, nas mãos dos seus inimigos, e nas mãos dos que procuram tirar-lhe a vida; assim como entreguei Zedequias, rei de Judá, nas mãos de Nabucodonosor, rei de Babilônia, que era seu inimigo e procurava tirar-lhe a vida." 
Jeremiah45:1 A palavra que no quarto ano de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, o profeta Jeremias falou a Baruque, filho de Nerias, quando este escrevia num livro estas palavras da boca de Jeremias que disse:" 
Jeremiah45:2 Assim diz Jeová, Deus de Israel, acerca de ti, ó Baruque:" 
Jeremiah45:3 Disseste: Ai de mim agora; pois Jeová acrescentou tristeza à minha dor; estou cansado do meu gemer, e não acho descanso." 
Jeremiah45:4 Assim lhe dirás: Isto diz Jeová: Eis que eu estou demolindo o que edifiquei, e arrancando o que plantei, e isto em toda a terra." 
Jeremiah45:5 Buscas tu para ti mesmo coisas grandes? não as busques. Pois eis que eu estou trazendo o mal sobre toda a carne, diz Jeová; porém te darei a tua vida por despojo em todos os lugares para onde fores." 
Jeremiah46:1 A palavra de Jeová que veio a Jeremias, o profeta, acerca das nações." 
Jeremiah46:2 A respeito do Egito; acerca do exército de Faraó-Neco, rei do Egito, que estava junto ao rio Eufrates em Carquemis, ao qual Nabucodonosor, rei de Babilônia, derrotou no quarto ano de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá." 
Jeremiah46:3 Preparai o escudo e o pavês, e chegai-vos para pelejar." 
Jeremiah46:4 Aparelhai os cavalos, montai nos ginetes, e apresentai-vos com elmos; açacalai lanças, vesti-vos de couraças." 
Jeremiah46:5 Por que tenho esta visão? eles se espantam e voltam para trás; os seus valentes são derrotados e fogem precipitados: terror há por todos os lados, diz Jeová." 
Jeremiah46:6 Não fuja o ligeiro, nem escape o valente; à banda do norte junto ao rio Eufrates tropeçaram e caíram." 
Jeremiah46:7 Quem é este que sobe como o Nilo, cujas águas se agitam como os rios?" 
Jeremiah46:8 O Egito sobe como o Nilo, e as suas águas agitam-se como os rios; e diz: Subirei, cobrirei a terra; destruirei a cidade e os que nela habitam." 
Jeremiah46:9 Subi, cavalos, estrondeai, carros; e saiam os valentes: Cus e Pute, que manejam o escudo e os ludins que manejam e entesam o arco." 
Jeremiah46:10 Aquele dia, porém, é dia do Senhor, Jeová dos Exércitos, dia de vingança em que se vingará dos seus adversários; a espada devorará e se fartará e se embriagará com o sangue deles. Pois o Senhor, Jeová dos exércitos, tem um sacrifício na terra do norte junto ao rio Eufrates." 
Jeremiah46:11 Sobe a Gileade, e toma bálsamo, ó virgem filha do Egito; em vão multiplicas os remédios, não há cura para ti." 
Jeremiah46:12 As nações já ouviram a tua vergonha, e a terra está cheia do teu clamor; porque o valente tropeçou no valente, ambos juntos caíram." 
Jeremiah46:13 A palavra que Jeová falou ao profeta Jeremias sobre o haver de vir Nabucodonosor, rei de Babilônia, e haver de ferir a terra do Egito." 
Jeremiah46:14 Anunciai-o no Egito e fazei ouvir isto em Migdol; fazei também ouvir isto em Mênfis e em Tafnes; dizei: Apresenta-te, e prepara-te; pois a espada já devorou ao redor de ti." 
Jeremiah46:15 Por que está derrubado o teu valente? ele não ficou de pé, porque Jeová o empurrou." 
Jeremiah46:16 Jeová fez que muitos caíssem; eles caíram uns sobre os outros, e disseram: Levanta-te, e voltemos para o nosso povo e para a terra onde nascemos, para fugirmos da espada opressora." 
Jeremiah46:17 Clamaram ali: Estrondo é o nome de Faraó, rei do Egito; deixou passar o tempo apontado." 
Jeremiah46:18 Pela minha vida, diz o Rei, cujo nome é Jeová dos Exércitos, certamente assim virá o rei do Egito como o Tabor entre os montes e como o Carmelo junto ao mar." 
Jeremiah46:19 Ó filha que habitas no Egito, prepara-te para ires ao cativeiro; pois Mênfis se tornará em desolação, e ficará deserta e despovoada." 
Jeremiah46:20 O Egito é uma novilha mui formosa; mas do norte é vindo um tavão sobre ela. 
Jeremiah46:21 Também os seus soldados mercenários no meio dela são como bezerros cevados; eles igualmente voltaram para trás, fugiram juntos, não ficaram firmes; pois é vindo sobre eles o dia da sua calamidade, o tempo da sua visitação." 
Jeremiah46:22 O seu ruído é como o da serpente que foge; à frente dum exército marcharão e virão contra ela com machados como os que cortam lenha. 
Jeremiah46:23 O bosque, diz Jeová, que de outro modo ninguém o poderá examinar, eles o cortarão; porquanto são mais numerosos do que os gafanhotos, são inumeráveis." 
Jeremiah46:24 Envergonhada será a filha do Egito, entregue nas mãos do povo do norte." 
Jeremiah46:25 Jeová dos Exércitos, Deus de Israel, diz: Eis que castigarei a Amom de Nô e a Faraó e ao Egito, juntamente com os seus deuses e com os seus reis, a saber, a Faraó e aos que nele confiam." 
Jeremiah46:26 Entregá-los-ei nas mãos dos que procuram tirar-lhes a vida, e nas mãos de Nabucodonosor, rei de Babilônia, e nas mãos dos seus servos: e depois será habitada, como nos dias antigos, diz Jeová." 
Jeremiah46:27 Mas tu não tenhas medo, servo meu Jacó, nem te espantes, Israel; porque eu te livrarei de terras remotas e da terra do seu cativeiro a tua linhagem; voltará Jacó, e ficará tranquilo e sossegado, e ninguém o amedrontará." 
Jeremiah46:28 Tu não tenhas medo, servo meu Jacó; porque eu sou contigo. Pois destruirei totalmente todas as nações para onde te arrojei. A ti, porém, não te destruirei de todo, mas castigar-te-ei com juízo, e de maneira alguma te terei por inocente." 
Jeremiah47:1 A palavra que da parte de Jeová veio a Jeremias acerca dos filisteus, antes que Faraó ferisse a Gaza." 
Jeremiah47:2 Assim diz Jeová: Eis que do norte se levantam as águas, e se converterão em torrente trasbordante, e trasbordarão a terra e quanto há nela, a cidade e os que nela habitam; os homens clamarão, e todos os habitantes da terra uivarão." 
Jeremiah47:3 Ao som do bater dos pés dos seus cavalos, ao estrépito dos seus carros, ao estrondo das suas rodas, os pais não atendem aos filhos por serem fracas as suas mãos;" 
Jeremiah47:4 e porque vem vindo o dia para despojar a todos os filisteus, de exterminar de Tiro e de Sidom a todos os aliados que ficarem; pois Jeová despojará os filisteus, ao resto da ilha de Caftor." 
Jeremiah47:5 A calvície é vinda sobre Gaza; Asquelom é reduzida a nada, bem como o resto do seu vale; até quando te sarjarás?" 
Jeremiah47:6 Ó espada de Jeová, até quando deixarás de repousar? Entra na tua bainha; descansa e fica quieta." 
Jeremiah47:7 Como poderá ficar quieta, visto que Jeová te deu um encargo? Contra Asquelom, e contra a costa marítima, é que ele a enviou." 
Jeremiah48:1 A respeito de Moabe. Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Ai de Nebo! porque está devastado; envergonhada está Quiriataim, está tomada; Misgabe está envergonhada e espantada." 
Jeremiah48:2 O louvor de Moabe já não existe mais; em Hesbom formaram maus desígnios contra ela dizendo: Vinde, exterminemo-la para que não seja mais uma nação. Também tu, ó Madmém, serás reduzida ao silêncio; a espada te perseguirá." 
Jeremiah48:3 Um grito soa de Horonaim, estrago e grande destruição!" 
Jeremiah48:4 Destruído está Moabe; os seus pobrezinhos fizeram ouvir um clamor. 
Jeremiah48:5 Pois pela subida de Luíte subirão com choro contínuo; na descida de Horonaim ouviram a angústia do grito da destruição. 
Jeremiah48:6 Fugi, salvai as vossas vidas, e tornai-vos como um junípero no deserto." 
Jeremiah48:7 Pois, porquanto confiaste nas tuas obras e nos teus tesouros, também tu serás tomada; irá Camos para o cativeiro juntamente com os seus sacerdotes e os seus príncipes." 
Jeremiah48:8 O espoliador virá sobre todas as cidades, e nenhuma escapará; também perecerá o vale, e será destruída a planície; como Jeová o disse." 
Jeremiah48:9 Dai asas a Moabe, porque tem de fugir. As suas cidades se tornarão em desolação sem que haja quem nelas habite." 
Jeremiah48:10 Maldito seja quem fizer negligentemente a obra de Jeová, e maldito quem vedar do sangue a sua espada!" 
Jeremiah48:11 Moabe tem estado sossegado desde a sua mocidade, e tem repousado nas suas fezes, e não tem sido deitado de vasilha em vasilha, nem tem ido para o cativeiro; por isso conserva o seu sabor, e o seu cheiro não se muda." 
Jeremiah48:12 Portanto eis que vêm os dias, diz Jeová, em que lhe enviarei trasfegadores, que o trasfegarão; despejarão as suas vasilhas, e despedaçarão os seus jarros." 
Jeremiah48:13 Moabe terá vergonha de Camos, como a casa de Israel teve vergonha de Betel, sua confiança." 
Jeremiah48:14 Como dizeis: Valentes somos e homens fortes para a guerra? 
Jeremiah48:15 Devastado está Moabe, entradas as suas cidades, os seus mancebos escolhidos desceram à matança, diz o Rei, cujo nome é Jeová dos exércitos." 
Jeremiah48:16 Está prestes a chegar a calamidade de Moabe, e vem vindo a largos passos a sua aflição." 
Jeremiah48:17 Condoei-vos dele, todos os que estais ao redor dele, e todos os que sabeis o seu nome; dizei: Como se fez em pedaços a vara forte, o báculo formoso!" 
Jeremiah48:18 Ó filha que habitas em Dibom, desce da tua glória, e senta-te sequiosa; porque o espoliador de Moabe é vindo contra ti, já destruiu as tuas fortalezas." 
Jeremiah48:19 Põe-te junto ao caminho, e espia, ó moradora de Aroer; pergunta ao que foge e à que escapa: Que sucedeu?" 
Jeremiah48:20 Envergonhado está Moabe, porque está espantado; uivai e gritai; anunciai em Arnom que Moabe está devastado." 
Jeremiah48:21 O juízo é vindo sobre a terra da campina; sobre Holom, e sobre Jaza, e sobre Mefaate," 
Jeremiah48:22 sobre Dibom, e sobre Nebo, e sobre Bete-Diblataim," 
Jeremiah48:23 sobre Quiriataim, e sobre Bete-Gamul, e sobre Bete-Meom;" 
Jeremiah48:24 sobre Queriote, e sobre Bozra, e sobre todas as cidades de Moabe, quer as de longe, quer as de perto." 
Jeremiah48:25 Decepado está o chifre de Moabe, quebrado o seu braço, diz Jeová." 
Jeremiah48:26 Embriagai-o, porque se engrandeceu contra Jeová; Moabe revolver-se-á no seu vômito, e tornar-se-á também objeto de ludíbrio." 
Jeremiah48:27 Pois não se tornou Israel objeto de ludíbrio para ti? não foi ele achado entre ladrões? porquanto sempre que falas dele, meneias a cabeça." 
Jeremiah48:28 Deixai as cidades, e habitai nos penhascos, ó moradores de Moabe: sede como a pomba que faz o seu ninho nos lados da boca da caverna." 
Jeremiah48:29 Temos ouvido o orgulho de Moabe, que é orgulhoso em extremo, a sua sobranceria, o seu orgulho, a sua arrogância e a altivez do seu coração." 
Jeremiah48:30 Eu sei, diz Jeová, a sua indignação, que nada é; as suas jactâncias nada têm efetuado." 
Jeremiah48:31 Portanto uivarei por Moabe; gritarei por todo Moabe: pelos homens de Quir-Heres prantearei. 
Jeremiah48:32 Com choro maior do que o de Jazer te chorarei, ó vide de Sibma; os teus ramos passaram o mar, chegaram até o mar de Jazer; o espoliador lançou-se sobre os teus frutos de verão e sobre a tua vindima." 
Jeremiah48:33 A alegria e o gozo acham-se desterrados do campo fértil e da terra de Moabe; fiz cessar dos lagares o vinho; ninguém com júbilo pisará as uvas; o júbilo não será júbilo. 
Jeremiah48:34 Do grito de Hesbom até Eleale, até Jaaz fizeram ouvir a sua voz, desde Zoar até Horonaim, até Eglate-Selisias; pois também as águas de Ninrim virão a ser desolação." 
Jeremiah48:35 Demais, farei cessar em Moabe aquele que faz ofertas no alto e queima incenso aos seus deuses." 
Jeremiah48:36 Portanto o meu coração ressoará como flautas por causa de Moabe, e o meu coração ressoará como flautas por causa dos homens de Quir-Heres, porque já pereceu a abundância que ele adquiriu." 
Jeremiah48:37 Pois todas as cabeças são calvas, e todas as barbas rapadas: em todas as mãos há sarjaduras, e sobre os lombos sacos." 
Jeremiah48:38 Sobre todos os eirados de Moabe, e em todas as suas praças há pranto por toda a parte; pois fiz a Moabe em pedaços como um vaso que não agrada, diz Jeová." 
Jeremiah48:39 Como está espantado! como uivam! como vira as costas Moabe envergonhado! assim se tornará Moabe objeto de ludíbrio e de espanto a todos os que estiverem ao redor dele. 
Jeremiah48:40 Pois assim diz Jeová: Eis que o inimigo voará como uma águia, e estenderá as suas asas contra Moabe." 
Jeremiah48:41 Tomada está Queriote, ocupadas as fortalezas, e naquele dia será o coração dos valentes de Moabe como o coração da mulher que está com dores de parto." 
Jeremiah48:42 Moabe será destruído para que não seja uma nação, porque se engrandeceu contra Jeová." 
Jeremiah48:43 O pavor, e a cova, e o laço estão sobre ti, ó morador de Moabe, diz Jeová." 
Jeremiah48:44 Quem fugir do pavor cairá na cova; e quem sair da cova será apanhado no laço; porque trarei sobre ele, sobre Moabe, o ano da sua visitação, diz Jeová." 
Jeremiah48:45 À sombra de Hesbom param sem forças os que fugiram; porque o fogo saiu de Hesbom, e do meio de Seom a labareda; e devorou as fontes da cabeça de Moabe e o alto da cabeça dos filhos do tumulto." 
Jeremiah48:46 Ai de ti, Moabe! desfeito está o povo de Camos, porque teus filhos foram levados cativos, e tuas filhas para o cativeiro." 
Jeremiah48:47 Contudo farei voltar o cativeiro de Moabe nos últimos dias, diz Jeová. Até aqui o juízo contra Moabe." 
Jeremiah49:1 A respeito dos filhos de Amom. Assim diz Jeová: Acaso não tem filhos Israel? não tem ele herdeiro? Por que razão herda Milcom a Gade, e o seu povo habita nas cidades desta?" 
Jeremiah49:2 Portanto eis que vêm os dias, diz Jeová, em que farei ouvir o alarido de guerra contra Rabá dos filhos de Amom; tornar-se-á num montão desolado, e as suas filhas arderão em fogo; então herdará Israel os que o herdaram a ele, diz Jeová:" 
Jeremiah49:3 Uivai, ó Hesbom, porque Ai está despojada. Gritai, filhas de Rabá, cingi-vos de sacos; chorai, e dai voltas pelos currais; porque Milcom irá para o cativeiro juntamente com os seus sacerdotes e com os seus príncipes." 
Jeremiah49:4 Por que te glorias nos vales, no teu vale que trasborda de abundância, ó filha apóstata? que confiavas nos teus tesouros, dizendo: Quem virá a mim?" 
Jeremiah49:5 Eis que farei vir sobre ti pavor, diz o Senhor, Jeová dos Exércitos, por meio de todos os que estão ao redor de ti; e sereis lançados fora, cada um para adiante, e não haverá quem recolha o desgarrado." 
Jeremiah49:6 Contudo depois farei voltar o cativeiro dos filhos de Amom, diz Jeová." 
Jeremiah49:7 A respeito de Edom. Assim diz Jeová dos Exércitos: Acaso já não se acha sabedoria em Temã? dos prudentes já pereceu o conselho? desvaneceu a sua sabedoria? 
Jeremiah49:8 Fugi, voltai, escondei-vos, habitantes de Dedã; porque trarei sobre ele a calamidade de Esaú, o tempo em que o visitarei." 
Jeremiah49:9 Se vierem a ti vindimadores, não deixarão rabiscos? se ladrões de noite, destruirão até terem o que lhes baste?" 
Jeremiah49:10 Mas eu desnudei a Esaú, descobri os seus esconderijos, e ele não poderá ocultar-se; despojada está a sua linhagem, e bem assim seus irmãos, e os seus vizinhos, e ele já não existe." 
Jeremiah49:11 Deixa os teus órfãos, eu os conservarei em vida; e confiem em mim tuas viúvas." 
Jeremiah49:12 Pois assim diz Jeová: Eis que aqueles a quem não pertencia beber o cálice, certamente o hão de beber; és tu o que serás tido inteiramente por inocente? Não serás tido por inocente, porém certamente hás de beber." 
Jeremiah49:13 Pois por mim mesmo jurei, diz Jeová, que Bozra se tornará em espetáculo horrendo, em opróbrio, em desolação e em maldição; e todas as suas cidades se converterão em desolações perpétuas." 
Jeremiah49:14 Eu ouvi novas da parte de Jeová, e um embaixador foi enviado por entre as nações para dizer: Ajuntai-vos, e vinde contra ela, e levantai-vos para a guerra." 
Jeremiah49:15 Pois eis que te fiz pequeno entre as nações, e desprezado entre os homens." 
Jeremiah49:16 Quanto a seres tu terrível, enganou-te o orgulho do teu coração, ó tu que habitas nas cavernas dos penhascos, que ocupas o cume do outeiro; embora ponhas como águia o teu ninho no alto, dali te farei descer, diz Jeová." 
Jeremiah49:17 Edom tornar-se-á em objeto de espanto; todo o que passar por ela, se espantará, e assobiará por causa de todas as suas pragas." 
Jeremiah49:18 Como na subversão de Sodoma e de Gomorra, e das cidades circunvizinhas, diz Jeová, não habitará ali homem, nem nela peregrinará filho de homem." 
Jeremiah49:19 Eis que um inimigo como leão, subirá da soberba do Jordão contra a morada forte; mas de repente o farei correr dela; e quem for escolhido, pô-lo-ei sobre ela. Pois quem há semelhante a mim? quem me fixará um prazo? e quem é o pastor que me poderá resistir?" 
Jeremiah49:20 Portanto ouvi o conselho de Jeová, que ele tomou contra Edom, e os desígnios que formou contra os habitantes de Temã: Certamente eles, os mais pequenos do rebanho, serão arrastados; certamente a sua habitação será espantada por causa deles." 
Jeremiah49:21 Ao estrondo da sua queda estremeceu a terra; há um clamor cujo som se ouve no Mar Vermelho. 
Jeremiah49:22 Eis que um inimigo, como águia, subirá, voará e estenderá as suas asas contra Bozra; e o coração dos valentes de Edom tornar-se-á naquele dia como o coração da mulher que está com dores de parto." 
Jeremiah49:23 A respeito de Damasco. Envergonhadas estão Hamate e Arpade; estão derretidas, porque acabam de ouvir más novas; no mar há angústia, não se pode sossegar." 
Jeremiah49:24 Enfraquecida está Damasco, vira-se para fugir, e o tremor apossou-se dela; apoderou-se dela angústia e dores como a da mulher que está de parto." 
Jeremiah49:25 Como não foi abandonada a cidade de renome, a cidade da minha alegria!" 
Jeremiah49:26 Portanto os seus mancebos cairão nas suas ruas, e todos os homens de guerra serão reduzidos ao silêncio naquele dia, diz Jeová dos exércitos." 
Jeremiah49:27 Acenderei fogo no muro de Damasco, e devorará os palácios de Ben-Hadade." 
Jeremiah49:28 A respeito de Quedar, e dos reinos de Hazor, que Nabucodonosor, rei de Babilônia, feriu. Assim diz Jeová: Levantai-vos, subi a Quedar, e despojai os filhos do oriente." 
Jeremiah49:29 As suas tendas e os seus rebanhos, tomá-los-ão; levarão para si as suas cortinas e todos os seus vasos, e os seus camelos; e gritarão a eles: Há terror por toda a parte." 
Jeremiah49:30 Fugi, andai errantes para longe, escondei-vos, habitantes de Hazor, diz Jeová; porque Nabucodonosor, rei de Babilônia, tomou conselho contra vós, e formou um desígnio contra vós." 
Jeremiah49:31 Levantai-vos, e subi a uma nação que está sossegada, que habita descuidada, diz Jeová; que não tem portas nem ferrolhos, e que habita a sós." 
Jeremiah49:32 Os seus camelos serão para presa, e a multidão do seu gado para despojo; espalharei a todo o vento os que cortam o cabelo em redondo; e de todos os lados lhes trarei a sua calamidade, diz Jeová." 
Jeremiah49:33 Hazor tornar-se-á em morada de chacais, em desolação para sempre: não habitará ali homem, nem nela peregrinará filho de homem." 
Jeremiah49:34 Eis a palavra de Jeová que no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, veio ao profeta Jeremias acerca de Elão." 
Jeremiah49:35 Assim diz Jeová dos Exércitos: Eis que quebrarei o arco de Elão, a fonte do seu poder." 
Jeremiah49:36 Farei vir sobre Elão os quatro ventos dos quatro cantos do céu, e os espalharei para todos estes ventos; e não haverá nação aonde não cheguem os fugitivos de Elão." 
Jeremiah49:37 Farei que Elão se espante diante de seus inimigos, e diante dos que procuram tirar-lhe a vida. Farei vir sobre eles o mal, o ardor da minha ira, diz Jeová; enviarei após eles a espada, até que eu os tenha consumido." 
Jeremiah49:38 Porei o meu trono em Elão, e destruirei dali rei e príncipes, diz Jeová." 
Jeremiah49:39 Nos últimos dias farei voltar o cativeiro de Elão, diz Jeová." 
Jeremiah50:1 A palavra que falou Jeová acerca de Babilônia, acerca da terra dos caldeus, por meio do profeta Jeremias." 
Jeremiah50:2 Anunciai entre as nações e publicai, e arvorai um estandarte; publicai e não encubrais; dizei: Tomada está Babilônia, envergonhado Bel, espantado Merodaque; envergonhadas estão as suas imagens, espantados os seus ídolos." 
Jeremiah50:3 Pois do norte vem contra ela uma nação, que tornará a sua terra em desolação, e ninguém habitará nela; tanto os homens como os animais já fugiram e se foram." 
Jeremiah50:4 Naqueles dias e naquele tempo, diz Jeová, virão os filhos de Israel, juntamente com os filhos de Judá, seguirão o seu caminho chorando, e buscarão a Jeová seu Deus." 
Jeremiah50:5 Tendo os seus rostos voltados para lá, indagarão acerca de Sião, dizendo: Vinde, e uni-vos a Jeová com uma aliança sempiterna que nunca será esquecida." 
Jeremiah50:6 Ovelhas perdidas têm sido o meu povo; os seus pastores fizeram-nas errar, e voltar aos montes; do monte passaram ao outeiro, esqueceram-se do lugar do seu repouso." 
Jeremiah50:7 Todos os que os acharam, os devoraram, e os seus adversários disseram: Não somos culpados; porque pecaram contra Jeová, morada de justiça, contra Jeová, esperança de seus pais." 
Jeremiah50:8 Fugi do meio de Babilônia, e saí da terra dos caldeus, e sede como os bodes que vão adiante dos rebanhos." 
Jeremiah50:9 Pois eis que suscitarei e farei vir da terra boreal contra Babilônia uma assembleia de grandes nações; por-se-ão em ordem contra ela, e dali será ela tomada. As suas flechas serão as de um valente perito que não tornará vazio." 
Jeremiah50:10 Caldeia servirá de presa; e todos os que a despojaram, serão fartos, diz Jeová." 
Jeremiah50:11 Porquanto vos alegrais, porquanto vos regozijais, ó vós que saqueais a minha herança, porquanto estais soltos como novilha que pisa o trigo, e rinchais como ginetes;" 
Jeremiah50:12 mui envergonhada será vossa mãe, confundida será a que vos deu à luz; eis que será a última das nações, erma, terra árida, e deserta." 
Jeremiah50:13 Por causa do furor de Jeová não será habitada, mas será de todo desolada; todo o que passar por Babilônia, se espantará e assobiará por causa de todas as suas pragas." 
Jeremiah50:14 Ponde-vos em ordem contra Babilônia ao redor, todos vós os que armais o arco; atirai-lhe, não poupeis as flechas; porque ela tem pecado contra Jeová." 
Jeremiah50:15 Gritai contra ela ao redor; ela se submeteu, caídos estão os seus baluartes, derrubados os seus muros. Pois é vingança de Jeová; tomai vingança dela: como ela tem feito, assim fazei-lhe a ela." 
Jeremiah50:16 Exterminai de Babilônia o que semeia e o que maneja a foice no tempo da ceifa; por causa da espada opressora tornarão cada um para o seu povo, e fugirão, cada um para a sua terra." 
Jeremiah50:17 Israel é ovelha desgarrada que os leões afugentaram: devorou-o primeiro o rei da Assíria, e por fim este Nabucodonosor, rei de Babilônia, quebrou-lhe os ossos." 
Jeremiah50:18 Portanto assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que castigarei o rei de Babilônia e a sua terra, como castiguei o rei da Assíria." 
Jeremiah50:19 Farei voltar Israel para a sua morada, e pastará no Carmelo e em Basã, e a sua alma se fartará nos outeiros de Efraim e de Gileade." 
Jeremiah50:20 Naqueles dias e naquele tempo, diz Jeová, buscar-se-á a iniquidade de Israel, e não a haverá mais; e os pecados de Judá, e não se acharão: pois perdoarei aos que eu reservar." 
Jeremiah50:21 Sobe à terra de Merataim, sobe contra ela e contra os habitantes de Pécode; mata e de todo destrói após eles, diz Jeová, e faze conforme tudo o que te ordenei." 
Jeremiah50:22 Na terra há som de guerra, e de grande destruição." 
Jeremiah50:23 Como está partido e quebrado o martelo de toda a terra! como se tornou Babilônia um espetáculo horrendo entre as nações! 
Jeremiah50:24 Eu te enredei, e foste também tomada, ó Babilônia, e tu não o soubeste; estás surpreendida e também apanhada, porque tens provocado a Jeová." 
Jeremiah50:25 Jeová acaba de abrir o seu arsenal, e tirar dele as armas da sua indignação; porque o Senhor, Jeová dos Exércitos, tem que fazer na terra dos caldeus." 
Jeremiah50:26 Vinde contra ela de todos os lados, abri os seus celeiros, fazei dela montões, e destruí-a de todo; não fique dela resto algum." 
Jeremiah50:27 Matai a todos os seus novilhos; desçam eles ao degoladouro: ai deles! pois é chegado o seu dia, o tempo da sua visitação." 
Jeremiah50:28 Eis a voz dos que fogem e escapam da terra de Babilônia para anunciar em Sião a vingança de Jeová, nosso Deus, a vingança do seu templo." 
Jeremiah50:29 Convocai contra Babilônia os flecheiros, todos os que armam o arco; acampai-vos contra ela em redor; e não escape ninguém. Pagai-lhe conforme a sua obra; conforme tudo o que ela tem feito, assim lhe fazei a ela; porque se houve arrogantemente contra Jeová, contra o Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Por isso os seus mancebos cairão nas suas ruas, e todos os seus homens de guerra serão reduzidos ao silêncio naquele dia, diz Jeová." 
Jeremiah50:31 Eis que sou contra ti, ó orgulhosa, diz o Senhor, Jeová dos Exércitos: pois é chegado o teu dia, o tempo em que te visitarei." 
Jeremiah50:32 A orgulhosa tropeçará, e cairá, e ninguém a levantará; e acenderei fogo nas suas cidades, que devorará todos os que estão ao redor dela." 
Jeremiah50:33 Assim diz Jeová dos Exércitos: Os filhos de Israel e os filhos de Judá juntamente sofrem opressão; e todos os que os levaram cativos, os retêm; recusam deixá-los ir." 
Jeremiah50:34 O redentor deles é forte; Jeová dos Exércitos é o seu nome; certamente defenderá em juízo a causa deles, para dar descanso à terra, e para inquietar os habitantes de Babilônia." 
Jeremiah50:35 A espada está sobre os caldeus, diz Jeová, e sobre os habitantes de Babilônia, e sobre os seus príncipes, e sobre os seus sábios." 
Jeremiah50:36 A espada está sobre os paroleiros, e eles ficarão insensatos; a espada está sobre os seus valentes, e eles serão espantados." 
Jeremiah50:37 A espada está sobre os seus cavalos, e sobre os seus carros, e sobre todo o povo misto que se acha no meio dela, e eles tornar-se-ão como mulheres; a espada está sobre os seus tesouros, e eles serão roubados." 
Jeremiah50:38 A seca está sobre as suas águas, e elas secarão; pois é terra de imagens esculpidas, e pelos seus ídolos fazem-se loucos." 
Jeremiah50:39 Portanto feras do deserto juntamente com lobos habitarão ali, e morarão nela avestruzes e nunca mais será habitada, nem servirá de moradia de geração em geração." 
Jeremiah50:40 Como quando Deus subverteu a Sodoma e a Gomorra e as suas cidades vizinhas, diz Jeová, não habitará ali homem, nem nela peregrinará filho de homem." 
Jeremiah50:41 Eis que um povo vem do norte; e uma grande nação e muitos reis serão suscitados dos últimos confins da terra. 
Jeremiah50:42 Armam-se de arco e de lança; são cruéis, e não têm piedade; a voz deles brama como o mar, e montam em cavalos, cada um posto em ordem, como homem para a batalha, contra ti, ó filha de Babilônia." 
Jeremiah50:43 Já ouviu o rei de Babilônia a fama deles, e desfalecem as suas mãos; dele se apoderou a angústia, e dores como as da mulher que está de parto." 
Jeremiah50:44 Eis que subirá um inimigo, como leão, da soberba do Jordão contra a morada forte; mas de repente o farei correr dela; quem for escolhido, pô-lo-ei sobre ela. Pois quem há semelhante a mim? quem me fixará um prazo? e quem é o pastor que me poderá resistir." 
Jeremiah50:45 Portanto ouvi o conselho de Jeová, que tomou contra Babilônia, e os desígnios que formou contra a terra dos caldeus: certamente eles, os mais pequenos do rebanho, serão arrastados; certamente a sua habitação será espantada por causa deles." 
Jeremiah50:46 Ao estrondo da tomada de Babilônia, estremece a terra; e ouve-se entre as nações o grito." 
Jeremiah51:1 Assim diz Jeová: Eis que vou levantar contra Babilônia e contra os que habitam em Lebecamai um vento destruidor. 
Jeremiah51:2 Enviarei a Babilônia padejadores, que a padejarão, e tornar-lhe-ão vazia a terra; porque virão contra ela em redor no dia da calamidade." 
Jeremiah51:3 Não arme o flecheiro o seu arco, nem se levante o que estiver armado de sua couraça; e não perdoeis aos mancebos dela; destruí completamente todo o seu exército." 
Jeremiah51:4 Cairão mortos na terra dos caldeus, e atravessados nas suas ruas." 
Jeremiah51:5 Porque Israel não enviuvou, nem Judá, do seu Deus, de Jeová dos exércitos; ainda que a terra deles está cheia de culpas contra o Santo de Israel." 
Jeremiah51:6 Fugi do meio de Babilônia, e salve cada um a sua vida; não sejais exterminados na sua iniquidade; pois é tempo da vingança de Jeová; ele lhe dará o pago." 
Jeremiah51:7 Na mão de Jeová tem sido Babilônia um copo de ouro que embriaga toda a terra; do seu vinho beberam as nações; por isso estão fora de si. 
Jeremiah51:8 Repentinamente caiu Babilônia e ficou arruinada; uivai sobre ela; tomai bálsamo para a sua dor, porventura sarará." 
Jeremiah51:9 Teríamos sarado a Babilônia, porém não está sarada; abandonai-a, e vamo-nos, cada qual para sua terra; pois o seu juízo chega ao céu, e se eleva até as nuvens." 
Jeremiah51:10 Jeová manifestou a nossa justiça; vinde, e anunciemos em Sião a obra de Jeová nosso Deus." 
Jeremiah51:11 Aguçai as setas, preparai os arneses: Jeová despertou o espírito dos reis dos medos; porque o seu intento é contra Babilônia para a destruir. Pois é vingança de Jeová, vingança do seu templo." 
Jeremiah51:12 Arvorai um estandarte contra os muros de Babilônia, reforçai a guarda, colocai os vigias, disponde as emboscadas; porque Jeová tanto intentou como fez o que falou acerca dos habitantes de Babilônia." 
Jeremiah51:13 Ó tu, que habitas sobre muitas águas, abundante em tesouros, é chegado o teu fim, é medida a tua ganância." 
Jeremiah51:14 Jeová dos Exércitos jurou por si mesmo, dizendo: Certamente te encherei de homens, como de pulgão; e eles levantarão um grito contra ti." 
Jeremiah51:15 Ele fez a terra com o seu poder, estabeleceu o mundo com a sua sabedoria, e com o seu entendimento estendeu os céus." 
Jeremiah51:16 Ao dar ele a sua voz, há um tumulto de águas nos céus, e faz subir das extremidades da terra os vapores; faz os relâmpagos para a chuva, e dos seus tesouros faz sair o vento." 
Jeremiah51:17 Todo o homem tem-se embrutecido, e não tem conhecimento; todo o ourives é envergonhado pela imagem que esculpiu. Pois a imagem que ele fundiu é mentira, e nelas não há fôlego." 
Jeremiah51:18 Vaidade são, obra de enganos; no tempo da sua visitação perecerão." 
Jeremiah51:19 Não é semelhante a estes o que é a porção de Jacó; porque ele é o que forma todas as coisas, e Israel é a tribo da sua herança. Jeová dos exércitos é o seu nome." 
Jeremiah51:20 Tu me serves de machado e de armas de guerra; por ti despedaçarei as nações, e por ti destruirei reinos;" 
Jeremiah51:21 por ti despedaçarei o cavalo e o seu cavaleiro; 
Jeremiah51:22 por ti despedaçarei o carro e o que vai montado nele; por ti despedaçarei o homem e a mulher; por ti despedaçarei o velho e o moço; por ti despedaçarei o mancebo e a donzela; 
Jeremiah51:23 por ti despedaçarei o pastor e o seu rebanho; por ti despedaçarei o lavrador e a sua junta de bois; e por ti despedaçarei governadores e vice-reis. 
Jeremiah51:24 Pagarei a Babilônia e a todos os habitantes da Caldeia todo o seu mal que fizeram em Sião ante os vossos olhos, diz Jeová." 
Jeremiah51:25 Eis que sou contra ti, diz Jeová, ó monte destruidor, que destrói toda a terra; estenderei a minha mão sobre ti, e te farei rodar dos penhascos abaixo, e te tornarei em um monte queimado." 
Jeremiah51:26 De ti não tomarão pedra para um ângulo, nem pedra para fundamentos; mas desolada ficarás para sempre, diz Jeová." 
Jeremiah51:27 Arvorai um estandarte na terra, tocai a trombeta entre as nações, preparai contra ela as nações, convocai contra ela os reinos de Ararate, de Mini, e de Asquenaz; apontai contra ela um marechal; fazei subir cavalos como pulgões ásperos." 
Jeremiah51:28 Preparai contra ela as nações, os reis dos medos, os seus governadores e todos os seus vice-reis, e toda a terra do seu domínio." 
Jeremiah51:29 Estremece a terra, e está angustiada; porque estão em vigor contra Babilônia os desígnios de Jeová, para fazer da terra de Babilônia uma desolação sem habitantes." 
Jeremiah51:30 Os valentes de Babilônia deixam de pelejar, ficam nos seus presídios; têm minguado a sua força, têm-se tornado como mulheres; incendiadas são as suas moradas, quebrados os seus ferrolhos." 
Jeremiah51:31 Um correio corre ao encontro de outro, e um mensageiro ao encontro de outro, para dizer ao rei de Babilônia que a sua cidade está tomada de todos os lados;" 
Jeremiah51:32 e que as passagens estão surpreendidas, e os canaviais incendiados, e amedrontados os homens de guerra." 
Jeremiah51:33 Pois assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: A filha de Babilônia é como a eira ao tempo em que é pisada; ainda um pouco, e o tempo da ceifa lhe virá." 
Jeremiah51:34 Nabucodonosor, rei de Babilônia, devorou-me, esmagou-me, fez de mim um vaso vazio, como dragão tragou-me, encheu o seu ventre do que eu tinha de delicioso; e deitou-me fora." 
Jeremiah51:35 A violência que se me fez a mim e a minha carne, seja sobre Babilônia, diga a moradora de Sião; e o meu sangue sobre os habitantes de Caldeia, diga Jerusalém." 
Jeremiah51:36 Portanto assim diz Jeová: Eis que defenderei a tua causa, e te vingarei; secarei o seu mar, e farei que se esgote a sua fonte." 
Jeremiah51:37 Babilônia virá a ser montões, morada de chacais, espetáculo horrendo, e objeto de assobios, sem que nela haja habitantes." 
Jeremiah51:38 Juntos rugem como leões novos, rosnam como cachorros de leões." 
Jeremiah51:39 Estando eles esquentados, preparar-lhes-ei um banquete, e os embriagarei para que se regozijem, e durmam um sono sem fim, e não despertem, diz Jeová." 
Jeremiah51:40 Fá-los-ei descer como cordeiros ao matadouro, como carneiros, como bodes." 
Jeremiah51:41 Como está Sisaque tomada! e surpreendida a glória de toda a terra! como se tornou Babilônia um espetáculo horrendo entre as nações! 
Jeremiah51:42 O mar é vindo sobre Babilônia, coberta está da multidão das suas ondas." 
Jeremiah51:43 As suas cidades tornaram-se em desolação, terra árida, e deserta; não habitará nelas homem, nem por elas passará filho de homem." 
Jeremiah51:44 Castigarei a Bel, em Babilônia, e farei que lance da sua boca o que tem tragado; e nunca mais concorrerão as nações: na verdade já caiu o muro de Babilônia." 
Jeremiah51:45 Saí do meio dela, povo meu, e salvai do furor da ira de Jeová, cada um a sua vida." 
Jeremiah51:46 Não desfaleça o vosso coração, nem tenhais medo por causa do rumor que se há de ouvir na terra; pois virá num ano um rumor, e depois desse em outro ano um rumor, e haverá violência na terra, dominador contra dominador." 
Jeremiah51:47 Portanto eis que vêm os dias, em que executarei juízo sobre as imagens esculpidas de Babilônia, e toda a terra dela ficará envergonhada; e todos os seus mortos cairão no meio dela." 
Jeremiah51:48 Então o céu e a terra, e tudo quanto neles há, cantarão de júbilo sobre Babilônia; porque do norte lhe virão a ela os espoliadores, diz Jeová." 
Jeremiah51:49 Como Babilônia fez cair os mortos de Israel, assim cairão em Babilônia os mortos de toda a terra." 
Jeremiah51:50 Vós que escapastes da espada, ide-vos, não fiqueis parados; lembrai-vos de Jeová desde terras remotas, e suba Jerusalém à vossa mente." 
Jeremiah51:51 Envergonhados estamos, porque ouvimos opróbrio; a confusão nos cobriu o rosto; pois estrangeiros entraram nos santuários da casa de Jeová." 
Jeremiah51:52 Por isso eis que vêm os dias, diz Jeová, em que executarei juízo sobre as suas imagens esculpidas; e em toda a sua terra gemerão os feridos." 
Jeremiah51:53 Ainda que suba Babilônia ao céu, e ainda que fortifique o alto da sua força, contudo de mim virão sobre ela espoliadores, diz Jeová." 
Jeremiah51:54 Uma voz de clamor ouve-se de Babilônia, e de grande destruição da terra dos caldeus;" 
Jeremiah51:55 pois Jeová está despojando a Babilônia, e fará cessar dela a sua grande voz; bramarão as ondas do inimigo como muitas águas, dá-se o estrondo da sua voz." 
Jeremiah51:56 O espoliador é vindo sobre ela, isto é, sobre Babilônia, tomados são os seus valentes, despedaçados os seus arcos: pois Jeová é Deus que recompensa, ele certamente pagará." 
Jeremiah51:57 Embriagarei os seus príncipes, e os seus sábios, os seus governadores e os seus vice-reis, e os seus valentes; dormirão um sono perpétuo, e não despertarão, diz o Rei, cujo nome é Jeová dos Exércitos." 
Jeremiah51:58 Assim diz Jeová dos Exércitos: Os largos muros de Babilônia serão de todo derrubados, e as suas altas portas serão abrasadas pelo fogo; os povos trabalharão para a vaidade, e as nações para o fogo, e tanto uns como outros ficarão cansados." 
Jeremiah51:59 A palavra que o profeta Jeremias mandou a Seraías, filho de Nerias, filho de Maaseias, quando ia com Zedequias, rei de Judá, a Babilônia, no quarto ano do seu reinado. Ora Seraías era o camareiro-mor." 
Jeremiah51:60 Escreveu Jeremias em um livro todo o mal que havia de vir sobre Babilônia, a saber, todas estas palavras que ficam escritas acerca de Babilônia." 
Jeremiah51:61 Disse Jeremias a Seraías: Quando chegares a Babilônia, vê que leias todas estas palavras," 
Jeremiah51:62 e dize: Tu, Jeová, falaste acerca deste lugar, para o exterminares, a fim de que não haja quem nele habite, nem homem nem animal, mas que fique deserto para sempre." 
Jeremiah51:63 Quando tiveres acabado de ler este livro, atar-lhe-ás uma pedra, e o lançarás no meio do Eufrates:" 
Jeremiah51:64 e dirás: Assim se submergirá Babilônia, e não se levantará, por causa do mal que vou trazer sobre ela e ela ficará cansada. Até aqui são as palavras de Jeremias." 
Jeremiah52:1 Zedequias tinha vinte e um anos quando começou a reinar, e reinou onze anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Hamutal, filha de Jeremias de Libna." 
Jeremiah52:2 Ele fez o que era mau aos olhos de Jeová, conforme tudo o que Jeoaquim fizera." 
Jeremiah52:3 Isto aconteceu por causa da ira de Jeová em Jerusalém até os ter lançado da sua presença. Zedequias rebelou-se contra o rei de Babilônia. 
Jeremiah52:4 Sucedeu que, no ano nono do seu reinado, no décimo mês, aos dez dias do mês, veio Nabucodonosor, rei de Babilônia, com todo o seu exército contra Jerusalém, e acampou-se contra ela; e contra ela levantaram trincheiras ao redor." 
Jeremiah52:5 A cidade ficou sitiada até o undécimo ano de Zedequias. 
Jeremiah52:6 No quarto mês aos nove dias do mês, viu-se a cidade apertada de fome, de modo que não havia pão para o povo da terra." 
Jeremiah52:7 Então se abriu uma brecha na cidade, e todos os homens de guerra fugiram, e saíram da cidade de noite, pelo caminho da porta entre os dois muros, a qual está junto ao jardim do rei (ora os caldeus cercavam a cidade ao redor); e foram-se pelo caminho da Arabá." 
Jeremiah52:8 Mas o exército dos caldeus perseguiu o rei, e alcançou a Zedequias nas campinas de Jericó; todo o seu exército dispersou-se e o abandonou." 
Jeremiah52:9 Prenderam o rei, e o levaram ao rei de Babilônia a Ribla na terra de Hamate; e ele lhe pronunciou a sentença." 
Jeremiah52:10 O rei de Babilônia matou os filhos de Zedequias diante dos seus olhos; e bem assim matou todos os príncipes de Judá em Ribla. 
Jeremiah52:11 Vazou os olhos de Zedequias, atou-o com cadeias, levou-o para Babilônia e o pôs no cárcere até o dia da sua morte." 
Jeremiah52:12 Ora no quinto mês, aos dez dias do mês, era o décimo nono ano de Nabucodonosor, rei de Babilônia, veio a Jerusalém Nebuzaradã, capitão da guarda, que assistia na presença do rei de Babilônia;" 
Jeremiah52:13 queimou a casa de Jeová, e a casa do rei; e todas as casas de Jerusalém, a saber, todas as casas importantes, ele as entregou às chamas." 
Jeremiah52:14 Todo o exército dos caldeus que estava com o capitão da guarda deitou abaixo em roda todos os muros de Jerusalém. 
Jeremiah52:15 Dos mais pobres da terra, e o resto do povo que havia ficado na cidade, e os desertores que se tinham passado ao rei de Babilônia, e o resto da multidão, levou-os cativos Nebuzaradã, capitão da guarda." 
Jeremiah52:16 Mas dos mais pobres da terra deixou Nebuzaradã, capitão da guarda, para serem vinheiros e lavradores." 
Jeremiah52:17 Os caldeus despedaçaram as colunas de cobre que estavam na casa de Jeová, e as bases, e o mar de cobre que estava na casa de Jeová, e levaram todo o cobre para Babilônia." 
Jeremiah52:18 Levaram também as panelas, e as pás e os apagadores, e as bacias, e as colheres, e todos os vasos de cobre, de que usavam no ministério." 
Jeremiah52:19 Levou o capitão da guarda os copos, e os braseiros, e as bacias, e as panelas, e os candeeiros, e as colheres e as taças, o que era de ouro, em ouro, e o que era de prata, em prata," 
Jeremiah52:20 as duas colunas, o único mar, e os doze bois de cobre que estavam debaixo das bases, que o rei Salomão tinha feito para a casa de Jeová. O cobre de todos estes vasos não tinha peso." 
Jeremiah52:21 Quanto às colunas, a altura de cada coluna era de dezoito cúbitos; um cordão de doze cúbitos a cercava; e a sua grossura era de quatro dedos: era oca." 
Jeremiah52:22 Sobre ela havia um capitel de cobre; e cada capitel tinha cinco cúbitos de alto, e uma rede e romãs sobre o capitel ao redor, tudo de cobre; e a segunda coluna tinha as mesmas coisas, e romãs." 
Jeremiah52:23 Havia noventa e seis romãs aos lados; as romãs todas eram cem, postas sobre a rede ao redor." 
Jeremiah52:24 Levou o capitão da guarda a Seraías, o sumo sacerdote, e a Sofonias o segundo sacerdote e os três guardas da porta;" 
Jeremiah52:25 e da cidade levou a um oficial que tinha a seu cargo os homens de guerra; e a sete homens dos que assistiam ao rei e que se achavam na cidade; e ao escriba do capitão do exército que registrava o povo da terra; e sessenta homens do povo da terra, que se achavam no meio da cidade." 
Jeremiah52:26 Tomando-os Nebuzaradã, capitão da guarda, levou-os ao rei de Babilônia, a Ribla." 
Jeremiah52:27 O rei de Babilônia os feriu, assim matando-os, em Ribla na terra de Hamate. Assim Judá foi levado cativo fora da sua terra." 
Jeremiah52:28 Esta é a gente que Nabucodonosor levou cativo: no sétimo ano três mil e vinte e três judeus; 
Jeremiah52:29 no décimo oitavo ano de Nabucodonosor, levou de Jerusalém oitocentas e trinta e duas pessoas;" 
Jeremiah52:30 no vigésimo terceiro ano de Nabucodonosor, Nebuzaradã, capitão da guarda, levou cativas dentre os judeus setecentas e quarenta e cinco pessoas: todas as pessoas foram quatro mil e seiscentas." 
Jeremiah52:31 No trigésimo sétimo ano do cativeiro de Jeoaquim, rei de Judá, no duodécimo mês aos vinte e cinco dias do mês, Evil-Merodaque, rei de Babilônia, no primeiro ano do seu reinado, levantou a cabeça de Jeoaquim, rei de Judá, e o tirou do cárcere." 
Jeremiah52:32 Falou-lhe benignamente, pôs o trono dele acima dos tronos dos reis que estavam com ele em Babilônia." 
Jeremiah52:33 Fez-lhe mudar os vestidos de que usava no cárcere; e Jeoaquim comia pão na presença do rei continuamente todos os dias de sua vida. 
Jeremiah52:34 Para a sua ração, foi-lhe dada pelo rei de Babilônia uma ração contínua, em cada dia a sua porção até o dia da sua morte, durante todos os dias da sua vida." 
Lamentations1:1 Como está sentada solitária a cidade que estava cheia de povo! Tornou-se viúva a que era grande entre as nações; Ficou sujeita ao trabalho forçado a que era princesa entre as províncias. 
Lamentations1:2 Chora amargamente durante a noite, e as suas lágrimas correm pelas faces; entre todos os seus amantes, não há quem a conforte; todos os seus amigos se têm havido aleivosamente com ela, têm-se-lhe tornado inimigos." 
Lamentations1:3 Judá foi ao exílio para sofrer a aflição e uma grande servidão; ela habita entre as nações, não acha descanso; todos os seus perseguidores a têm alcançado no meio dos seus apertos." 
Lamentations1:4 Os caminhos de Sião pranteiam, porque não há quem venha à assembleia solene; todas as suas portas acham-se desertas, os seus sacerdotes suspiram; as suas virgens estão aflitas, e ela amargurada." 
Lamentations1:5 Os seus adversários triunfam dela, os seus inimigos prosperam; porque Jeová trouxe aflição sobre ela por causa da multidão das suas transgressões; os seus pequeninos marcharam para o cativeiro adiante do adversário." 
Lamentations1:6 Da filha de Sião já se foi toda a sua glória; os seus príncipes ficam sendo como veados que não acham pastagem e vão caminhando sem força adiante do perseguidor. 
Lamentations1:7 Nos dias da sua aflição e do seu andar errante, lembre-se Jerusalém de todas as suas coisas apeticíveis que tivera desde os dias antigos. Quando o seu povo ia caindo nas mãos do adversário e não havia quem os ajudasse, os adversários a viram e zombaram das suas desolações." 
Lamentations1:8 Jerusalém multiplicou os seus pecados; por isso, se tornou imunda. Todos os que a honravam a desprezam, porque lhe viram a nudez. Na verdade, ela dá suspiros e se volta para trás." 
Lamentations1:9 A sua imundície estava nas suas fraldas; não se lembrava do seu fim. Portanto, está espantosamente abatida, não há quem a conforte. Vê, Jeová, a minha aflição, pois o inimigo se tem engrandecido." 
Lamentations1:10 O adversário lhe pôs a mão sobre tudo o que havia de apeticível, pois ela viu que lhe entravam no santuário os pagãos, acerca dos quais ordenaste que não entrassem na tua congregação." 
Lamentations1:11 Todo o seu povo está suspirando, está buscando pão; deram as suas coisas apeticíveis a troco de mantimento para fazerem reviver a alma. Vê, Jeová, e atende, pois me tenho tornado desprezível." 
Lamentations1:12 Ó vós, todos os que passais, porventura, isso não vos toca? Atendei e vede se há dor como a minha dor, que se me fez, com a qual Jeová me afligiu no dia do furor da sua ira." 
Lamentations1:13 Lá do alto, ele enviou um fogo que entra nos meus ossos e que os subjuga. Estendeu uma rede aos meus pés, fez-me voltar para trás; tornou-me desolado e desfalecido o dia todo." 
Lamentations1:14 O jugo das minhas transgressões foi atado pela sua mão; elas estão entretecidas, postas sobre o meu pescoço; ele fez tropeçar a minha força. O Senhor entregou-me nas mãos daqueles a quem não posso resistir." 
Lamentations1:15 O Senhor desprezou todos os meus valentes que estavam no meio de mim; convocou contra mim uma assembleia solene para esmagar os meus mancebos; o Senhor pisou, como num lagar, a virgem, filha de Jeová." 
Lamentations1:16 Por essas coisas, eu ando chorando; os meus olhos destilam águas; porque está longe de mim o consolador que há de fazer reviver a minha alma. Desolados se acham os meus filhos, porque prevaleceu o inimigo." 
Lamentations1:17 Estende Sião as suas mãos; não há quem a conforte; Jeová ordenou acerca de Jacó que lhe sejam adversários os que estão ao redor dele; Jerusalém acha-se entre eles como uma mulher imunda. 
Lamentations1:18 Justo é Jeová, porque me tenho rebelado contra as suas ordens. Ouvi, rogo-vos, todos os povos, e vede a minha dor; as minhas virgens e os meus mancebos já foram para o cativeiro." 
Lamentations1:19 Chamei os meus amantes; eles, porém, me enganaram. Os meus sacerdotes e os meus anciãos expiraram na cidade, enquanto buscavam para si mantimento para fazer reviver a sua alma." 
Lamentations1:20 Olha, Jeová, porque estou angustiada; turbadas estão as minhas entranhas; transtornado dentro de mim está o meu coração, porque tenho multiplicado as minhas rebeliões. De fora a espada mata os filhos, em casa como que anda a morte." 
Lamentations1:21 Ouviram que eu suspiro; não há quem me conforte. Todos os meus inimigos souberam do meu mal, alegram-se de que tu o fizeste. Hás de trazer o dia que proclamaste, e eles se tornarão semelhantes a mim." 
Lamentations1:22 Venha diante de ti toda a sua maldade; faze-lhes, como me fizeste a mim, por causa de todas as minhas transgressões. Pois muitos são os meus suspiros, e desfalecido está o meu coração." 
Lamentations2:1 Como cobre de nuvens o Senhor na sua ira a filha de Sião! Derribou do céu à terra a glória de Israel e no dia da sua ira, não se lembrou do escabelo dos seus pés." 
Lamentations2:2 O Senhor tragou todas as habitações de Jacó e não mostrou piedade; no seu furor, derribou as fortalezas da filha de Judá, lançando-as por terra; tratou como profanos o reino e os seus príncipes." 
Lamentations2:3 No furor da sua ira, cortou toda a força de Israel; em face do inimigo, retirou para trás a sua destra e incendiou a Jacó como um fogo chamejante que devora tudo ao redor." 
Lamentations2:4 Armou o seu arco como inimigo, postou-se como adversário com a sua destra; matou tudo o que era aprazível aos olhos; na tenda da filha de Sião, derramou o seu furor como fogo." 
Lamentations2:5 O Senhor tornou-se como inimigo, tragou a Israel; tragou todos os seus palácios, destruiu as suas fortalezas; e multiplicou na filha de Judá o pranto e a lamentação." 
Lamentations2:6 Demoliu, com violência, o seu tabernáculo, como se fosse o dum jardim; destruiu o seu lugar de assembleia. O Senhor entregou ao esquecimento em Sião a assembleia solene e o sábado; e na indignação da sua ira, desprezou ao rei e ao sacerdote." 
Lamentations2:7 O Senhor rejeitou o seu altar, abominou o seu santuário, entregou nas mãos do inimigo os muros dos seus palácios. Deram gritos na Casa de Jeová como no dia duma assembleia solene." 
Lamentations2:8 Jeová resolveu destruir o muro da filha de Sião; estendeu o cordel, e a sua mão não cessou de fazer estragos. Mas fez lamentar o antemural e o muro, os quais juntamente enfraquecem." 
Lamentations2:9 Sepultadas na terra estão as suas portas; ele destruiu e quebrou os ferrolhos dela. O seu rei e os seus príncipes acham-se entre as nações onde não existe a lei. Os seus profetas não recebem visões da parte de Jeová. 
Lamentations2:10 Estão sentados no chão os anciãos da filha de Sião e calados; lançaram pó ao ar sobre as suas cabeças, vestiram-se de sacos; as virgens de Jerusalém abaixam as suas cabeças até o chão." 
Lamentations2:11 Os meus olhos enfraquecem à força de chorar, turbadas estão as minhas entranhas, o meu fígado derramou-se pela terra por causa da destruição da filha do meu povo, porquanto nas ruas da cidade desfalecem os meninos e as crianças de mama." 
Lamentations2:12 Ao desfalecerem, como feridos, nas ruas da cidade, ao exalarem as suas almas no regaço de suas mães, eles lhes perguntam: Onde está o trigo e o vinho?" 
Lamentations2:13 Que testemunho te darei? A que te assemelharei, ó filha de Jerusalém? A que te compararei, para te consolar, ó virgem filha de Sião? Pois grande é como o mar a tua brecha. Quem te poderá curar?" 
Lamentations2:14 Os teus profetas viram para ti visões vãs e fátuas; não manifestaram a tua iniquidade, para te desviarem do cativeiro, porém viram para ti profecias vãs e coisas que te levaram ao exílio." 
Lamentations2:15 Todos os que passam batem com as mãos sobre ti, assobiam e meneiam a cabeça sobre a filha de Jerusalém, dizendo: É esta, porventura, a cidade a que chamavam os homens a perfeição da formosura, o gozo da terra toda?" 
Lamentations2:16 Todos os teus inimigos abriram contra ti a sua boca; assobiam e rangem os dentes; dizem: Temo-la tragado. Certamente este é o dia que esperávamos, temo-lo achado, temo-lo visto." 
Lamentations2:17 Fez Jeová o que intentou; cumpriu a sua palavra que ordenou nos dias antigos; derrubou e não mostrou piedade. Fez que o inimigo se alegrasse sobre ti, exaltou o poder dos teus adversários." 
Lamentations2:18 O coração deles clamou ao Senhor: Ó muro da filha de Sião, derrama lágrimas como uma torrente, de dia e de noite; não te dês descanso; cessem de chorar as meninas dos teus olhos." 
Lamentations2:19 Levanta-te, clama de noite, no princípio das vigias; derrama o teu coração como água diante da face do Senhor. Levanta as tuas mãos a ele pela vida de teus filhinhos, que desfalecem de fome nas esquinas de todas as ruas." 
Lamentations2:20 Vê, Jeová, e considera a quem assim tens tratado! Acaso, comerão as mulheres o fruto das suas entranhas, as crianças enfaixadas pelas suas próprias mãos? Matar-se-ão no santuário do Senhor o sacerdote e o profeta?" 
Lamentations2:21 Jazem por terra nas ruas o moço e o velho; as minhas virgens e os meus mancebos caem pela espada. Tu os mataste no dia da tua ira; trucidaste, não mostraste piedade." 
Lamentations2:22 Convocaste, como no dia duma assembleia solene, os meus terrores de todos os lados. Não houve quem escapasse ou ficasse com vida no dia da ira de Jeová. Aos que enfaixei e criei, consumiu-os o meu inimigo." 
Lamentations3:1 Eu sou o homem que viu a aflição causada pela vara do seu furor. 
Lamentations3:2 Ele guiou-me e fez-me andar nas trevas e não na luz. 
Lamentations3:3 Certamente, fez virar e revirar a sua mão contra mim o dia todo." 
Lamentations3:4 Gastou a minha carne e a minha pele, quebrou-me os ossos." 
Lamentations3:5 Levantou trincheiras contra mim e cercou-me de fel e de trabalho. 
Lamentations3:6 Fez-me habitar em lugares tenebrosos, como os que estão mortos para sempre." 
Lamentations3:7 Cercou-me de uma sebe, de sorte que eu não posso sair; agravou os meus grilhões." 
Lamentations3:8 Quando grito e clamo por socorro, ele exclui a minha oração." 
Lamentations3:9 Fechou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortas as minhas veredas." 
Lamentations3:10 Fez-me como urso de emboscada, como leão em esconderijos." 
Lamentations3:11 Desviou os meus caminhos e fez-me em pedaços; tornou-me em desolação. 
Lamentations3:12 Armou o seu arco e pôs-me como alvo à seta. 
Lamentations3:13 Meteu nos meus rins as flechas da sua aljava. 
Lamentations3:14 Estou feito um objeto de escárnio para todo o meu povo e o assunto da sua canção, o dia todo." 
Lamentations3:15 Encheu-me de amargura, fartou-me de absinto." 
Lamentations3:16 Quebrou-me os dentes com pedrinhas, cobriu-me de cinzas." 
Lamentations3:17 Alongaste da paz a minha alma; estou esquecido da prosperidade. 
Lamentations3:18 Eu disse: Já pereceu de Jeová a minha força e a minha expectação. 
Lamentations3:19 Lembra-te da minha aflição e do meu andar errante, do absinto e do fel." 
Lamentations3:20 A minha alma ainda os conserva na memória e está abatida dentro de mim. 
Lamentations3:21 Torno a trazer isso à mente; portanto, tenho esperança." 
Lamentations3:22 As misericórdias de Jeová são a causa de não sermos consumidos, porque não falham as suas misericórdias." 
Lamentations3:23 Novas são cada manhã; grande é a tua fidelidade. 
Lamentations3:24 A minha porção é Jeová, diz a minha alma; portanto, esperarei nele." 
Lamentations3:25 Bom é Jeová para os que esperam por ele, para a alma que o busca." 
Lamentations3:26 Boa coisa é esperar e aguardar, em silêncio, a salvação de Jeová." 
Lamentations3:27 Bom é para o homem levar o jugo na sua mocidade. 
Lamentations3:28 Que se assente ele, sozinho, e fique calado, porque Jeová o pôs sobre ele." 
Lamentations3:29 Ponha a sua boca no pó, a ver se há esperança." 
Lamentations3:30 Dê a sua face ao que o fere; farte-se de opróbrio 
Lamentations3:31 Pois o Senhor não rejeitará para sempre. 
Lamentations3:32 Embora entristeça, contudo, terá compaixão segundo a multidão das suas misericórdias." 
Lamentations3:33 Porquanto não aflige, nem oprime os filhos dos homens." 
Lamentations3:34 O esmagar debaixo dos pés todos os presos da terra," 
Lamentations3:35 o perverter o direito de um homem diante do Altíssimo," 
Lamentations3:36 o subverter ao homem no seu pleito não são do agrado do Senhor. 
Lamentations3:37 Quem é o que diz uma coisa que se realiza, quando o Senhor o não mandar?" 
Lamentations3:38 Acaso, não é da boca do Altíssimo que saem o mal e o bem?" 
Lamentations3:39 Por que se queixa o vivente? Por que se queixa o varão do castigo dos seus pecados? 
Lamentations3:40 Esquadrinhemos e provemos os nossos caminhos e voltemos a Jeová. 
Lamentations3:41 Levantemos os nossos corações com as mãos a Deus, que está nos céus." 
Lamentations3:42 Nós transgredimos e nos rebelamos; tu não nos perdoaste. 
Lamentations3:43 Cobriste-nos de ira e nos perseguiste; mataste-nos e não mostraste piedade. 
Lamentations3:44 Cobriste-nos de nuvens, para que a nossa oração não passe." 
Lamentations3:45 Puseste-nos como escória e refugo no meio dos povos. 
Lamentations3:46 Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca. 
Lamentations3:47 O pavor e a cova são vindos sobre nós, a assolação e a destruição." 
Lamentations3:48 Dos meus olhos correm rios de água, por causa da destruição da filha do meu povo." 
Lamentations3:49 Os meus olhos derramam lágrimas e não cessam, sem haver intermissão," 
Lamentations3:50 até que Jeová olhe e veja lá do céu. 
Lamentations3:51 Os meus olhos afligem a minha alma por causa de todos os filhos da minha cidade. 
Lamentations3:52 Como ave, me caçaram os que, sem causa, são os meus inimigos." 
Lamentations3:53 Cortaram-me a vida na masmorra e puseram sobre mim uma pedra. 
Lamentations3:54 Correram águas sobre a minha cabeça; eu disse: Estou cortado! 
Lamentations3:55 Da mais profunda masmorra invoquei o teu nome, Jeová." 
Lamentations3:56 Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor." 
Lamentations3:57 Chegaste-nos no dia em que te invoquei; disseste: Não temas. 
Lamentations3:58 Pleiteaste, Senhor, as causas da minha alma; remiste a minha vida." 
Lamentations3:59 Viste, Jeová, o mal que sofri; julga tu a minha causa." 
Lamentations3:60 Viste toda a sua vingança e todos os seus desígnios contra mim. 
Lamentations3:61 Ouviste, Jeová, o seu opróbrio e todos os seus desígnios contra mim;" 
Lamentations3:62 os lábios dos que se levantam contra mim e a sua meditação contra mim o dia todo. 
Lamentations3:63 Observa-os, ao sentarem-se e ao levantarem-se; eu sou a sua canção." 
Lamentations3:64 Tu, Jeová, lhes darás a recompensa segundo a obra das suas mãos." 
Lamentations3:65 Dar-lhes-ás dureza de coração, dar-lhes-ás a tua maldição." 
Lamentations3:66 Em ira os perseguirás, e os destruirás de debaixo dos céus de Jeová." 
Lamentations4:1 Como se escureceu o ouro! Como se mudou o ouro puríssimo! As pedras do santuário estão espalhadas pelas esquinas de todas as ruas. 
Lamentations4:2 Os preciosos filhos de Sião, comparáveis com o ouro fino, como são reputados como vasos de barro, obra das mãos de oleiro!" 
Lamentations4:3 Até os chacais descobrem os peitos, dão de mamar aos seus cachorros; A filha do meu povo tem-se tornado cruel como as avestruzes no deserto." 
Lamentations4:4 A língua da criança que mama fica-lhe, pela sede, pegada ao céu da boca. Os pequeninos pedem pão, e ninguém lho reparte." 
Lamentations4:5 Os que comiam delicadamente desfalecem nas ruas. Os que se criavam em escarlata abraçam monturos. 
Lamentations4:6 Pois a iniquidade da filha do meu povo é maior que o pecado de Sodoma, a qual foi submetida como num momento, e nenhumas mãos foram postas sobre ela." 
Lamentations4:7 Os seus nobres eram mais puros que a neve, mais alvos que o leite. De corpo, eram mais ruivos que corais, e a sua forma era como de safira." 
Lamentations4:8 O seu parecer é mais escuro do que o negrume; eles não são conhecidos nas ruas. A sua pele pega-se-lhes aos ossos; secou-se e tornou-se como um pau. 
Lamentations4:9 Mais felizes são os mortos à espada do que os que morrem de fome; porque estes se esgotam, traspassados por falta dos frutos do campo." 
Lamentations4:10 As mãos das mulheres compassivas cozeram seus filhos; estes lhes serviram de alimento na ruína da filha do meu povo. 
Lamentations4:11 Deu Jeová cumprimento ao seu furor, derramou a ardor da sua ira; em Sião, acendeu um fogo, que devorou os fundamentos dela." 
Lamentations4:12 Não creram os reis da terra, nem todos os moradores do mundo que entrasse o adversário e o inimigo pelas portas de Jerusalém." 
Lamentations4:13 É por causa dos pecados dos seus profetas e por causa das iniquidades dos seus sacerdotes que se derramou no meio dela o sangue dos justos. 
Lamentations4:14 Vagueiam como cegos pelas ruas, são contaminados de sangue, de modo que não se lhes podem tocar as suas roupas." 
Lamentations4:15 Retirai-vos! Imundo! — gritaram-lhes. Retirai-vos! Retirai-vos! Não toqueis! Quando fugiram e andaram vagueando, dizia-se entre as nações: Não habitarão nunca aqui." 
Lamentations4:16 Espalhou-se a ira de Jeová, e ele não tornará a olhar para eles. Não respeitaram as pessoas dos sacerdotes, nem se compadeceram dos anciãos." 
Lamentations4:17 Os nossos olhos ainda desfalecem, esperando o nosso vão socorro. Vigiando, temos estado de vigia para uma nação que não podia saber." 
Lamentations4:18 Espreitam os nossos passos, de sorte que não podemos andar em nossas ruas. Perto está o nosso fim, cumpridos estão os nossos dias, porque é chegado o nosso fim." 
Lamentations4:19 Os nossos perseguidores foram mais velozes do que as águias do céu; perseguiram-nos sobre os montes, armaram-nos ciladas no deserto." 
Lamentations4:20 Foi apanhado nas covas deles o ungido de Jeová, aquele que é o ar das nossas narinas; e do que dissemos: Debaixo da sua sombra, viveremos entre as nações." 
Lamentations4:21 Regozija-te e alegra-te, filha de Edom, que habitas na terra de Uz; o copo te passará a ti também; serás embriagada e te descobrirás." 
Lamentations4:22 Já se cumpriu o castigo da tua iniquidade, ó filha de Sião; Jeová não tornará a levar-te para o cativeiro; ele visitará a tua iniquidade, ó filha de Edom; descobrirá os teus pecados." 
Lamentations5:1 Lembra-te, Jeová, do que nos tem acontecido; considera e olha para o nosso opróbrio." 
Lamentations5:2 A nossa herança passou a estrangeiros, as nossas casas, a forasteiros." 
Lamentations5:3 Somos órfãos sem pai; nossas mães são como viúvas. 
Lamentations5:4 A nossa água, por dinheiro a temos bebido, a nossa lenha nos é vendida." 
Lamentations5:5 Os nossos perseguidores estão sobre os nossos pescoços; estamos cansados e não temos descanso. 
Lamentations5:6 Submetemo-nos aos egípcios e aos assírios, para sermos fartos de pão." 
Lamentations5:7 Nossos pais pecaram e já não existem; e nós levamos as iniquidades deles. 
Lamentations5:8 Servos dominam sobre nós; não há quem nos livre da mão deles. 
Lamentations5:9 Com perigo das nossas vidas, obtemos o nosso pão, por causa da espada do deserto." 
Lamentations5:10 A nossa pele está abraseada como um forno, por causa do calor ardente da fome." 
Lamentations5:11 Humilharam as mulheres em Sião; as donzelas, nas cidades de Judá." 
Lamentations5:12 Foram pendurados pelas mãos os príncipes, as faces dos anciãos não foram honradas." 
Lamentations5:13 Os mancebos levaram a mó, e os meninos tropeçaram debaixo das cargas de lenha;" 
Lamentations5:14 os anciãos deixaram de se assentar nas portas, os moços deixaram da sua música." 
Lamentations5:15 Desvaneceu-se o gozo do nosso coração; converteu-se em lamentação a nossa dança. 
Lamentations5:16 Caiu da nossa cabeça a coroa; ai de nós, porque temos pecado!" 
Lamentations5:17 Portanto, desmaia o nosso coração. Por isso, se escurecem os nossos olhos." 
Lamentations5:18 Pelo monte de Sião, que está desolado, os chacais andam por ele." 
Lamentations5:19 Tu, Jeová, permaneces para sempre; o teu trono subsiste de geração em geração." 
Lamentations5:20 Por que te esqueces de nós para sempre? E nos abandonas por tanto tempo? 
Lamentations5:21 Converte-nos a ti, Jeová, e seremos convertidos; renova os nossos dias como dantes," 
Lamentations5:22 se é que não nos tens, de todo, rejeitado, se é que não estás sobremaneira irado contra nós." 
Ezekiel1:1 Ora, aconteceu no trigésimo ano, no quarto mês, aos cinco dias do mês, que, estando eu no meio dos cativos, junto ao rio Quebar, se abriram os céus, e tive visões de Deus." 
Ezekiel1:2 No quinto dia do mês, dia em que se completou o quinto ano do cativeiro do rei Jeoaquim," 
Ezekiel1:3 veio, na verdade, a palavra de Jeová ao sacerdote Ezequiel, filho de Buzi, na terra dos caldeus, junto ao rio Quebar; e aí esteve sobre ele a mão de Jeová." 
Ezekiel1:4 Olhei, e eis que vinha do Norte um vento tempestuoso, uma grande nuvem com um fogo que emitia de contínuo labaredas, e à roda dela, um resplendor, e, do meio dele, isto é, do meio do fogo, saía um como brilho de electro." 
Ezekiel1:5 Do meio dessa nuvem, também saía a semelhança de quatro criaturas viventes. Esta era a aparência delas, e nelas havia a semelhança de homem." 
Ezekiel1:6 Cada uma tinha quatro rostos e cada uma, quatro asas." 
Ezekiel1:7 As suas pernas eram direitas, e a planta dos seus pés era como a planta dos pés dum bezerro; e luziam como o brilho de latão polido." 
Ezekiel1:8 Debaixo das suas asas, tinham mãos de homens aos quatro lados; assim todas quatro tinham os seus rostos e as suas asas." 
Ezekiel1:9 As asas de cada uma uniam-se às de outra. Elas não se viravam quando iam; cada qual ia para adiante de si. 
Ezekiel1:10 Quanto à semelhança dos seus rostos, tinham a semelhança de homem; à mão direita, tinham as quatro o rosto de leão; e, à mão esquerda, o rosto de boi; também tinham o rosto de águia." 
Ezekiel1:11 Os seus rostos e as suas asas estavam separados em cima. Cada uma tinha duas asas unidas às de outra; e duas cobriam os seus corpos. 
Ezekiel1:12 Ia cada uma para adiante de si; para onde o espírito havia de ir, iam; não se viravam, quando iam." 
Ezekiel1:13 Quanto à semelhança das criaturas viventes, a sua aparência era como ardentes brasas de fogo, como a de labaredas. O fogo movia-se entre as criaturas viventes; o fogo resplandecia, e do fogo saíam relâmpagos." 
Ezekiel1:14 As criaturas viventes corriam e voltavam como a aparência de um raio. 
Ezekiel1:15 Ora, quando eu estava olhando para as criaturas viventes, eis uma roda sobre a terra junto a cada uma das criaturas viventes, aos seus quatro lados." 
Ezekiel1:16 A aparência das rodas e a obra delas era como o brilho de berilo, e era uma só semelhança a dos quatro; a sua aparência e a sua obra eram como se estivera uma roda no meio de outra roda." 
Ezekiel1:17 Quando iam, iam pelos seus quatro lados; não se viravam, quando iam." 
Ezekiel1:18 Quanto às suas pinas, eram altas e formidáveis; e as pinas das quatro eram cheias de olhos ao redor." 
Ezekiel1:19 Quando as criaturas viventes iam, ao lado delas, iam as rodas; e, quando as criaturas viventes se elevavam da terra, elevavam-se as rodas." 
Ezekiel1:20 Para onde o espírito havia de ir, iam elas; para lá, tinha de ir o espírito; e as rodas elevavam-se ao lado delas, porque o espírito da criatura vivente estava nas rodas." 
Ezekiel1:21 Quando aquelas iam, iam estas; quando aquelas paravam, paravam estas; e, quando aquelas se elevavam da terra, ao lado delas, elevavam-se as rodas, porque o espírito da criatura vivente estava nas rodas." 
Ezekiel1:22 Por cima das cabeças das criaturas viventes, havia a semelhança do firmamento, como o brilho do cristal terrível, estendido por cima, sobre as suas cabeças." 
Ezekiel1:23 Debaixo do firmamento, as suas asas estavam direitas, uma de encontro à outra; e cada uma tinha duas asas que lhe cobriam o corpo de um e de outro lado." 
Ezekiel1:24 Quando elas iam, eu ouvia o ruído das suas asas, como o ruído de grandes águas, como a voz do Todo-Poderoso, o ruído de tumulto, como o ruído de um exército; quando paravam, abaixavam as suas asas." 
Ezekiel1:25 Ouvia-se uma voz por cima do firmamento que estava por cima das suas cabeças; quando paravam, abaixavam as suas asas." 
Ezekiel1:26 Sobre o firmamento que estava por cima das suas cabeças, havia a semelhança de trono, como a aparência de pedra de safira; e, sobre a semelhança do trono, havia uma semelhança, como a aparência de homem." 
Ezekiel1:27 Vi um como brilho de electro, como a aparência de fogo por dentro em circunferência. Desde a aparência dos seus lombos e daí para cima e desde a aparência dos seus lombos e daí para baixo, vi uma como aparência de fogo, e havia resplendor ao redor dele." 
Ezekiel1:28 Como a aparência do arco que se vê na nuvem no dia de chuva, assim era a aparência do resplendor em roda. Esta era a aparência da semelhança da glória de Jeová. Quando a vi, caí com o rosto em terra e ouvi uma voz de quem falava." 
Ezekiel2:1 Essa voz disse-me: Filho do homem, põe-te sobre os teus pés, e falarei contigo." 
Ezekiel2:2 Falando-me ele, entrou em mim o Espírito, e pus-me sobre os meus pés; ouvi aquele que me falava." 
Ezekiel2:3 Ele disse-me: Filho do homem, eu te envio aos filhos de Israel, às nações rebeldes que se rebelaram contra mim. Eles e seus pais têm transgredido contra mim até o dia de hoje." 
Ezekiel2:4 Os filhos são desavergonhados e obstinados de coração. Eu te envio a eles, e tu lhes dirás: Assim diz o Senhor Deus." 
Ezekiel2:5 Eles, quer queiram ouvir quer não queiram (porque são casa rebelde), saberão que tem estado no meio deles um profeta." 
Ezekiel2:6 Tu, filho do homem, não tenhas medo deles, nem temas as suas palavras, ainda que estejam contigo sarças e espinhos, e habites entre escorpiões; não temas as suas palavras, nem te assustes com os seus semblantes, ainda que são casa rebelde." 
Ezekiel2:7 Dir-lhes-ás as minhas palavras, quer queiram ouvir quer não queiram, pois são rebeldes." 
Ezekiel2:8 Tu, porém, filho do homem, ouve o que eu te digo; não sejas rebelde, como aquela casa rebelde. Abre a tua boca e come o que eu te dou." 
Ezekiel2:9 Quando olhei, eis que uma mão se estendia para mim, e nela se achava o rolo dum livro;" 
Ezekiel2:10 abriu-o diante de mim; o rolo estava escrito por dentro e por fora. Nele, estavam escritas lamentações, e suspiros, e ais." 
Ezekiel3:1 Disse-me mais: Filho do homem, come o que achares; come este rolo e vai falar à casa de Israel." 
Ezekiel3:2 Eu abri, pois, a minha boca, e ele me deu a comer o rolo." 
Ezekiel3:3 Então, me disse: Filho do homem, dá de comer ao teu ventre e enche as tuas entranhas deste rolo que eu te dou. Eu o comi; e ele era, na minha boca, doce como o mel." 
Ezekiel3:4 Disse-me ainda: Filho do homem, vai ter com a casa de Israel e, com as minhas palavras, fala a eles." 
Ezekiel3:5 Pois não és enviado a um povo de estranho falar e de linguagem difícil, mas à casa de Israel;" 
Ezekiel3:6 não a muitos povos de estranho falar e de linguagem difícil, cujas palavras não possas entender. Certamente, se eu te enviasse aos tais, eles te escutariam." 
Ezekiel3:7 A casa de Israel, porém, não te quer escutar, porque não me quer escutar a mim. Pois toda a casa de Israel é duma fronte desavergonhada e dum coração obstinado." 
Ezekiel3:8 Eis que fiz duro o teu rosto contra os seus rostos e dura a tua fronte, contra as suas frontes." 
Ezekiel3:9 Fiz a tua fronte como diamante, mais dura do que a pederneira. Não tenhas medo deles, nem te assustes com os seus semblantes, ainda que são casa rebelde." 
Ezekiel3:10 Disse-me mais: Filho do homem, mete no teu coração todas as minhas palavras que eu te falar e ouve com os teus ouvidos." 
Ezekiel3:11 Vai ter com os do cativeiro, com os filhos do teu povo, e fala com eles, e dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus; quer queiram ouvir quer não queiram." 
Ezekiel3:12 Então, o Espírito me levantou, e ouvi por detrás de mim a voz de grande estrondo dizer: Bendita seja a glória de Jeová desde a sua morada!" 
Ezekiel3:13 Eu ouvi o ruído das asas das criaturas viventes, quando tocavam uma na outra, e o ruído das rodas ao lado delas, o ruído de grande estrondo." 
Ezekiel3:14 Assim, me levantou o Espírito e me levou; eu me fui amargurado, na indignação do meu espírito, e a mão de Jeová era forte sobre mim." 
Ezekiel3:15 Então, fui a Tel-Abibe, ao lugar onde habitavam, ter com os do cativeiro, os quais habitavam junto ao Quebar, e, por sete dias, sentei-me ali atônito no meio deles." 
Ezekiel3:16 Passados sete dias, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel3:17 Filho do homem, eu te dei por atalaia à casa de Israel; ouve, pois, da minha boca a palavra e avisa-os da minha parte." 
Ezekiel3:18 Quando eu disser ao ímpio: Certamente morrerás; se não o avisares, nem falares para avisar ao ímpio que se desvie do seu mau caminho, a fim de salvares a sua vida, morrerá esse ímpio na sua iniquidade, mas o seu sangue, da tua mão o requererei." 
Ezekiel3:19 Contudo, se tu avisares o ímpio, e ele não se converter da sua maldade, nem do seu mau caminho, morrerá ele na sua iniquidade; tu, porém, livraste a tua alma." 
Ezekiel3:20 Demais, quando o justo se desviar da sua justiça e cometer a iniquidade, e eu puser diante dele uma pedra de tropeço, ele morrerá; porque não o avisaste, morrerá no seu pecado, e não serão lembradas as suas ações de justiça que tem praticado; mas o seu sangue, da tua mão o requererei." 
Ezekiel3:21 Todavia, se tu avisares o justo para que o justo não peque, e ele não pecar, certamente, viverá, porque recebeu o aviso; e tu livraste a tua alma." 
Ezekiel3:22 A mão de Jeová estava ali sobre mim; e ele me disse: Levanta-te, sai ao vale, e lá falarei contigo." 
Ezekiel3:23 Então, me levantei e saí ao vale. Eis que estava ali a glória de Jeová, como a glória que vi junto ao rio Quebar; e caí com o rosto em terra." 
Ezekiel3:24 O Espírito entrou em mim e pôs-me sobre os meus pés; ele falou comigo e me disse: Vai e encerra-te dentro da tua casa. 
Ezekiel3:25 Mas, quanto a ti, filho do homem, eis que porão sobre ti cordas e com elas te ligarão, e tu não sairás por entre eles." 
Ezekiel3:26 Farei que a tua língua se pegue ao teu paladar, ficarás mudo e não lhes servirás de repreendedor. Pois são casa rebelde." 
Ezekiel3:27 Mas, quando eu falar contigo, abrirei a tua boca, e tu lhes dirás: Assim diz o Senhor Deus: O que ouve ouça; e o que deixa de ouvir deixa. Pois são casa rebelde." 
Ezekiel4:1 Tu, pois, filho do homem, toma um tijolo e, pondo-o diante de ti, desenha nele uma cidade, a cidade de Jerusalém;" 
Ezekiel4:2 põe-lhe a ele sítio, e edifica contra ele fortificações, e levanta contra ele uma trincheira; põe também arraiais contra ele e coloca contra ele aríetes ao redor." 
Ezekiel4:3 Toma também uma panela de ferro e põe-na como um muro de ferro entre ti e a cidade; olha para a cidade, e ela será sitiada, e tu a sitiarás. Isso servirá de sinal para a casa de Israel." 
Ezekiel4:4 Tu também deita-te sobre o teu lado esquerdo e põe sobre ele a iniquidade da casa de Israel; conforme o número dos dias em que deitarás sobre ele, levarás a iniquidade deles." 
Ezekiel4:5 Pois eu dei os anos da iniquidade deles para que te sejam contados em dias, a saber, trezentos e noventa dias; assim, levarás a iniquidade da casa de Israel." 
Ezekiel4:6 Quando tiveres cumprido esses dias, deitar-te-ás sobre o teu lado direito, levando a iniquidade da casa de Judá. Quarenta dias te dei, cada dia por um ano." 
Ezekiel4:7 Voltarás o teu rosto para o cerco de Jerusalém, tendo o teu braço estendido, e profetizarás contra ela." 
Ezekiel4:8 Eis que porei sobre ti cordas, e não te voltarás dum lado para o outro, até que tenhas cumprido os dias do teu cerco." 
Ezekiel4:9 Toma também trigo, e cevada, e favas, e lentilhas, e milho miúdo, e espelta, e mete-os num só vaso, e deles faze pão para ti. Comerás dele, conforme o número de dias que te deitarás sobre o teu lado, a saber, trezentos e noventa dias." 
Ezekiel4:10 A tua comida, que hás de comer, será, por peso, vinte siclos por dia; de tempo em tempo, a comerás." 
Ezekiel4:11 Hás de beber água por medida, a sexta parte dum him; de tempo em tempo, beberás." 
Ezekiel4:12 Tu a comerás na forma de pão de cevada, assado ao borralho, e à vista deles a assarás com o excremento que sai do homem." 
Ezekiel4:13 Disse Jeová: Assim comerão os filhos de Israel o seu pão imundo, entre as nações para onde os lançarei." 
Ezekiel4:14 Então, disse eu: Ah! Senhor Deus! Eis que a minha alma nunca foi contaminada, pois, desde a minha mocidade até agora, não comi do animal que morre de si mesmo ou que é dilacerado por feras; nem entrou na minha boca carne abominável." 
Ezekiel4:15 Então, ele me disse: Vê, dei-te bosta de bois em lugar de excremento humano; e sobre ela prepararás o teu pão." 
Ezekiel4:16 Disse-me mais: Filho do homem, eis que quebrarei o báculo de pão em Jerusalém. Comerão o pão por peso e com ansiedade e beberão a água por medida e com espanto," 
Ezekiel4:17 para que lhes falte o pão e a água, e se espantem uns com os outros e se consumam na sua iniquidade." 
Ezekiel5:1 Tu, filho do homem, toma uma espada aguda; como a navalha de barbeiro, a tomarás e a farás passar pela tua cabeça e pela tua barba. Então, tomarás uma balança de peso, e repartirás os cabelos." 
Ezekiel5:2 Uma terça parte, queimá-la-ás no fogo, no meio da cidade, quando forem cumpridos os dias do cerco; tomarás outra terça parte e feri-la-ás com a espada ao redor da cidade; espalharás a outra terça parte ao vento, e desembainharei uma espada atrás deles." 
Ezekiel5:3 Tomarás dessa terça parte uns poucos e atá-los-ás nas tuas fraldas. 
Ezekiel5:4 Ainda destes tomarás alguns e, lançando-os no meio do fogo, os queimarás; daí, procederá um fogo que entrará em toda a casa de Israel." 
Ezekiel5:5 Assim diz o Senhor Jeová: Esta é Jerusalém. No meio das nações, a pus, e ao redor dela estão os países." 
Ezekiel5:6 Ela se rebelou contra os meus juízos, praticando iniquidade mais do que as nações e transgredindo os meus estatutos mais do que os países que estão ao redor dela; pois os seus habitantes rejeitaram os meus estatutos e, quanto aos meus estatutos, neles não andaram." 
Ezekiel5:7 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Porque sois mais turbulentos do que as nações que estão ao redor de vós e não tendes andado nos meus estatutos, nem guardado os meus juízos, nem procedido segundo as ordenanças das nações que estão ao redor de vós," 
Ezekiel5:8 por isso, assim diz o Senhor Jeová: Eis que eu, eu sou contra ti; executarei juízos no meio de ti à vista das nações." 
Ezekiel5:9 Farei em ti o que não tenho feito e coisas às quais nunca mais farei semelhantes, por causa de todas as tuas abominações." 
Ezekiel5:10 Portanto, no meio de ti os pais comerão a seus filhos, e os filhos comerão a seus pais; executarei em ti juízos e tudo o que restar de ti, espalhá-lo-ei a todos os ventos." 
Ezekiel5:11 Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, certamente, porquanto tens profanado o meu santuário com todas as tuas obras detestáveis e com todas as tuas abominações, portanto, eu também te diminuirei; não te pouparão os meus olhos, e também não te mostrarei piedade." 
Ezekiel5:12 Uma terça parte de ti morrerá de peste e será consumida de fome no meio de ti; outra terça parte cairá pela espada ao redor de ti; e a outra terça parte, espalhá-la-ei a todos os ventos e desembainharei a espada atrás deles." 
Ezekiel5:13 Assim, se cumprirá a minha ira, e neles satisfarei o meu furor e serei consolado; saberão que eu, o Senhor, falei no meu zelo, quando eu tiver cumprido neles o meu furor." 
Ezekiel5:14 Demais, te farei uma desolação e objeto de opróbrio entre as nações que estão ao redor de ti, à vista de todos os que passam." 
Ezekiel5:15 Assim, será ele objeto de opróbrio e ludíbrio, de escarmento e espanto às nações que estão ao redor de ti, quando eu executar em ti juízos com ira, e furor, e com furiosas increpações. Eu, o Senhor, o disse." 
Ezekiel5:16 Despedirei contra eles as malignas flechas da fome, flechas destruidoras, que eu enviarei para vos destruir; aumentarei sobre vós a fome, e vos quebrarei o báculo do pão;" 
Ezekiel5:17 enviarei sobre vós a fome e as feras que te desfilharão; a peste e o sangue passarão por ti, e farei vir a espada sobre ti. Eu, Jeová, o disse." 
Ezekiel6:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel6:2 Filho do homem, vira o teu rosto para os montes de Israel, e profetiza contra eles," 
Ezekiel6:3 dizendo: Montes de Israel, ouvi a palavra do Senhor Jeová. Assim diz o Senhor Jeová aos montes e aos outeiros, às ravinas e aos vales: Eis que eu, eu farei vir sobre vós a espada e destruirei os vossos altos." 
Ezekiel6:4 Os vossos altares serão desolados, e as vossas imagens do sol serão quebradas; e arrojarei os vossos mortos diante dos vossos ídolos." 
Ezekiel6:5 Porei os cadáveres dos filhos de Israel diante dos seus ídolos e espalharei os vossos ossos ao redor dos vossos altares. 
Ezekiel6:6 Em todos os lugares onde habitardes, serão destruídas as cidades e desolados os altos para que os vossos altares sejam destruídos e fiquem desolados, e os vossos ídolos sejam quebrados e deixem de existir, e as vossas imagens do sol sejam cortadas, e as vossas obras sejam extintas." 
Ezekiel6:7 Os mortos cairão no meio de vós, e sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel6:8 Contudo, deixarei um resto, visto que tereis alguns que escaparão da espada entre as nações, quando fordes espalhados pelos países." 
Ezekiel6:9 Os que dentre vós escaparem se lembrarão de mim entre as nações para onde forem levados cativos, quando eu tiver quebrado o seu coração fornicário, que se desvia de mim, e os seus olhos, que se prostituem indo após os seus ídolos. Eles terão nojo de si mesmos por causa dos males que têm praticado em todas as suas abominações." 
Ezekiel6:10 Saberão que eu sou Jeová; não disse debalde que lhes havia de fazer este mal. 
Ezekiel6:11 Assim diz o Senhor Jeová: Por causa de todas as péssimas abominações da casa de Israel, bate com as mãos, pateia com os pés e dize: Ah! Pois eles hão de perecer pela espada, pela fome e pela peste." 
Ezekiel6:12 Aquele que está longe morrerá de peste; aquele que está perto cairá pela espada; e aquele que fica e é sitiado morrerá de fome. Assim, cumprirei neles o meu furor." 
Ezekiel6:13 Sabereis que eu sou Jeová, quando os seus mortos estiverem estendidos no meio dos seus ídolos à roda dos seus altares, em todos os outeiros elevados, em todos os cumes dos montes, debaixo de todas as árvores verdes e debaixo de todos os terebintos frondosos, lugares onde ofereciam sacrifícios de suave cheiro a todos os seus ídolos." 
Ezekiel6:14 Estenderei sobre eles a minha mão, e farei a terra desolada e erma, desde o deserto até Dibla, em todas as suas habitações; e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel7:1 Demais, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel7:2 Ó tu, filho do homem, assim diz o Senhor Jeová à terra de Israel: Eis o fim. O fim é vindo sobre os quatro cantos da terra." 
Ezekiel7:3 Agora, é vindo o fim sobre ti; enviarei sobre ti a minha ira, te julgarei conforme os teus caminhos e farei vir sobre ti todas as tuas abominações." 
Ezekiel7:4 Não te pouparão os meus olhos, nem mostrarei piedade; mas porei sobre ti os teus caminhos, e as tuas abominações estarão no meio de ti. Sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel7:5 Assim diz o Senhor Jeová: o mal, um só mal eis que vem." 
Ezekiel7:6 É vindo o fim, é vindo o fim, desperta contra ti; eis que vem." 
Ezekiel7:7 A tua sorte é chegada a ti, ó habitante da terra. É chegado o tempo, está perto o dia, dia de tumulto, e não de alegres gritos, sobre os montes." 
Ezekiel7:8 Agora, em breve, derramarei sobre ti o meu furor e cumprirei contra ti a minha ira, te julgarei conforme os teus caminhos e porei sobre ti todas as tuas abominações." 
Ezekiel7:9 Os meus olhos não pouparão, nem mostrarei piedade; porei sobre ti conforme os teus caminhos, e as tuas abominações estarão no meio de ti. Sabereis que eu, Jeová, firo." 
Ezekiel7:10 Eis o dia, eis que vem. Está nascida a tua sorte; já floresceu a vara, já brotou a soberba." 
Ezekiel7:11 A violência levantou-se para servir de vara de iniquidade: nada restará deles, nem da sua multidão nem dos seus bens. Não haverá eminência entre eles." 
Ezekiel7:12 É chegado o tempo, aproxima-se o dia; não se regozije o comprador, nem se entristeça o vendedor, pois a ira está sobre toda a multidão deles." 
Ezekiel7:13 Na verdade, o vendedor não tornará a possuir o que vendeu a outrem, embora estejam eles ainda entre os viventes; pois a visão é no tocante a toda a multidão deles. Ninguém voltará, nem se fortalecerá na iniquidade da sua vida." 
Ezekiel7:14 Tocaram a trombeta e prepararam tudo, mas ninguém vai à batalha; pois a minha ira está sobre toda a multidão deles." 
Ezekiel7:15 Fora a espada, e dentro, a peste e a fome. O que está no campo morrerá à espada; e o que está na cidade, devorá-lo-á a fome e a peste." 
Ezekiel7:16 Mas, quando escaparem os que dentre eles escaparem, estarão sobre os montes como pombas dos vales, todos gemendo, cada um na sua iniquidade." 
Ezekiel7:17 Todas as mãos se debilitarão e todos os joelhos se tornarão fracos como água. 
Ezekiel7:18 Também se cingirão de sacos, e o terror os cobrirá; em todos os rostos haverá vergonha, e, em todas as suas cabeças calvície." 
Ezekiel7:19 A sua prata, lançá-la-ão pelas ruas, e o seu ouro será como coisa imunda; a sua prata e o seu ouro não os poderão livrar no dia do furor de Jeová. Não fartarão a sua alma, nem encherão as suas entranhas, pois serviram de tropeço da sua iniquidade." 
Ezekiel7:20 Converteram em soberba a formosura dos seus adornos e deles fizeram as imagens das suas abominações e as suas coisas detestáveis; portanto, eu os fiz para eles coisa imunda." 
Ezekiel7:21 Entregá-los-ei nas mãos dos estrangeiros por presa e aos ímpios da terra por despojo; e eles os profanarão. 
Ezekiel7:22 Também desviarei deles o meu rosto, e se profanará o meu lugar oculto; nele, entrarão saqueadores que o profanarão." 
Ezekiel7:23 Faze uma cadeia, porque a terra está cheia de crimes de sangue, e a cidade está cheia de violência." 
Ezekiel7:24 Farei vir os péssimos dos pagãos, que possuirão as casas deles; também farei cessar a soberba dos poderosos. Os seus lugares santos serão profanados." 
Ezekiel7:25 Vem a destruição; eles buscarão a paz, e não a haverá." 
Ezekiel7:26 Virá miséria sobre miséria, e levantar-se-á rumor sobre rumor; do profeta buscarão uma visão; do sacerdote perecerá a lei, e dos anciãos, o conselho." 
Ezekiel7:27 O rei pranteará, e o príncipe cobrir-se-á de desolação, e as mãos do povo da terra tremerão de medo. Far-lhes-ei conforme o seu caminho e os julgarei segundo os seus merecimentos; e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel8:1 No sexto ano, no sexto mês, aos cinco dias do mês, estando eu sentado em minha casa, e os anciãos de Judá, sentados diante de mim, sucedeu que ali caiu sobre mim a mão do Senhor Jeová." 
Ezekiel8:2 Então, olhei, e eis uma semelhança como a aparência de fogo. Desde a aparência dos seus lombos e daí para baixo, havia fogo; e, desde os seus lombos e daí para cima, como a aparência de resplendor, como o brilho de electro." 
Ezekiel8:3 Estendeu a forma duma mão e tomou-me por uma trança da minha cabeça; o Espírito me levantou entre a terra e o céu e, nas visões de Deus, me levou a Jerusalém, à entrada da porta do átrio interior, que olha para o norte, onde estava o assento da imagem do ciúme, que provoca o ciúme." 
Ezekiel8:4 Eis que estava ali a glória do Deus de Israel, conforme a aparência que eu tinha visto no vale." 
Ezekiel8:5 Então, disse-me ele: Filho do homem, levanta os teus olhos para o caminho do norte. Levantei, pois, os meus olhos para o caminho do norte, e eis que, ao norte da porta do altar, estava essa imagem do ciúme na entrada." 
Ezekiel8:6 Disse-me ele mais: Filho do homem, vês tu o que eles estão fazendo? Vês as grandes abominações que a casa de Israel faz aqui, para que me retire longe do meu santuário? Pois ainda tornarás a ver outras grandes abominações." 
Ezekiel8:7 Ele me levou à porta do átrio; e quando olhei, eis uma abertura na parede." 
Ezekiel8:8 Então, me disse: Filho do homem, cava na parede; e, quando eu tinha cavado na parede, eis uma porta." 
Ezekiel8:9 Disse-me: Entra e vê as perversas abominações que eles estão fazendo aqui. 
Ezekiel8:10 Entrei, pois, e vi; eis toda a forma de répteis, e animais abomináveis, e todos os ídolos da casa de Israel, pintados na parede em todo o redor." 
Ezekiel8:11 Estavam em pé diante deles setenta homens dos anciãos da casa de Israel, entre os quais se achava Jaazanias, filho de Safã, tendo cada um na mão o seu incensário; e subiu o odor da nuvem de incenso." 
Ezekiel8:12 Então, disse-me: Filho do homem, viste o que fazem nas trevas os anciãos da casa de Israel, cada um nas suas câmaras de imagens? Pois dizem: Jeová não nos vê; Jeová abandonou a terra." 
Ezekiel8:13 Também me disse: Ainda tornarás a ver outras grandes abominações que eles estão fazendo. 
Ezekiel8:14 Levou-me à entrada da porta da Casa de Jeová, que olha para o norte; eis que estavam ali sentadas as mulheres, chorando a Tamuz." 
Ezekiel8:15 Disse-me: Vês isso, filho do homem? Ainda tornarás a ver maiores abominações do que essas." 
Ezekiel8:16 Levou-me ao átrio interior da Casa de Jeová e eis que se achavam à porta do templo de Jeová, entre o pórtico e o altar, uns vinte e cinco homens, que tinham as costas voltadas para o templo de Jeová e virados os seus rostos para o oriente; e estavam adorando o sol virados para o oriente." 
Ezekiel8:17 Então, me disse: Vês isso, filho do homem? Acaso, é isto coisa de pouca monta para a casa de Israel o fazerem eles as abominações que fazem aqui? Pois encheram de violência a terra e tornaram para me provocarem à ira. Eis que eles chegam o ramo ao seu nariz." 
Ezekiel8:18 Por isso, também eu os tratarei com furor; os meus olhos não pouparão, nem mostrarei piedade. Ainda que me gritem aos ouvidos em alta voz, contudo, não os ouvirei." 
Ezekiel9:1 Ele me gritou aos ouvidos em alta voz, dizendo: Chegai vós os que estais encarregados da cidade, cada um com as suas armas destruidoras na mão." 
Ezekiel9:2 Do caminho da porta superior, que olha para o norte, eis que vinham seis homens, cada um com seu instrumento de matança na mão; e, no meio deles um homem vestido de linho, tendo um tinteiro de escrevente à sua cintura. Entraram e puseram-se junto ao altar de cobre." 
Ezekiel9:3 A glória do Deus de Israel tinha-se removido de cima do querubim sobre o qual estava para a entrada da casa; e chamou ao homem vestido de linho, que tinha o tinteiro de escrevente à sua cintura." 
Ezekiel9:4 Disse-lhe Jeová: Passa pelo meio da cidade, pelo meio de Jerusalém, e marca com um sinal as testas dos homens que suspiram e que gemem por causa de todas as abominações que se fazem no meio dela." 
Ezekiel9:5 Aos outros disse ele, ouvindo-o eu: Passai pela cidade após ele, e feri. Não poupem os vossos olhos, nem mostreis piedade;" 
Ezekiel9:6 matai o velho, o moço e a donzela, meninos e mulheres, até os exterminardes; porém não vos chegueis a qualquer homem sobre quem estiver o sinal. Começai pelo meu santuário. Então, começaram pelos anciãos que estavam diante da casa." 
Ezekiel9:7 Ele disse-lhes: Profanai a casa e enchei de mortos os átrios; saí. Saíram e entraram na cidade. 
Ezekiel9:8 Enquanto eles estavam ferindo, e eu me achava sozinho, caí com o rosto em terra, e clamei, e disse: Ah! Senhor Jeová! Dar-se-á caso que destruas as relíquias de Israel, derramando o teu furor sobre Jerusalém?" 
Ezekiel9:9 Então, me disse ele: A iniquidade da casa de Israel e de Judá é grande em extremo, a terra está cheia de sangue, e a cidade, cheia da perversão de juízos, porque dizem: Jeová abandonou a terra, Jeová não vê." 
Ezekiel9:10 Também quanto a mim, os meus olhos não pouparão, nem mostrarei piedade, porém sobre a cabeça deles farei recair o seu caminho." 
Ezekiel9:11 Eis que o homem vestido de linho, que tinha o tinteiro à sua cintura, relatou, dizendo: Tenho feito como me ordenaste." 
Ezekiel10:1 Olhei, e eis que, no firmamento que estava por cima da cabeça dos querubins, apareceu sobre eles uma como pedra de safira, como a aparência da semelhança de trono." 
Ezekiel10:2 E falou ao homem vestido de linho, dizendo: Entra no meio das rodas giradoras até debaixo do querubim, e enche ambas as mãos de brasas de fogo, tirando-as dentre os querubins, e espalha-as sobre a cidade. Ele entrou à minha vista." 
Ezekiel10:3 Ora, os querubins estavam de pé ao lado direito da casa, quando entrou o homem; e a nuvem encheu o átrio interior." 
Ezekiel10:4 A glória de Jeová elevou-se de cima do querubim e pôs-se sobre a entrada da casa; a casa encheu-se da nuvem e ficou cheia do resplendor da glória de Jeová. 
Ezekiel10:5 O ruído das asas dos querubins ouvia-se até o átrio exterior, como a voz de Deus Todo-Poderoso, quando fala." 
Ezekiel10:6 Quando Jeová deu ordem ao homem vestido de linho, dizendo: Toma fogo do meio das rodas giradoras, dentre os querubins, esse homem entrou e pôs-se de pé junto a uma roda." 
Ezekiel10:7 O querubim estendeu do meio dos querubins a mão para o fogo que estava entre os querubins, tomou dele e pô-lo nas mãos daquele que estava vestido de linho, o qual o tomou e saiu." 
Ezekiel10:8 Apareceu nos querubins a forma da mão de homem debaixo das suas asas. 
Ezekiel10:9 Olhei, e eis quatro rodas junto aos querubins, uma roda junto a um querubim, e outra roda junto a outro querubim; e a aparência das rodas era como o brilho de pedra de berilo." 
Ezekiel10:10 Quanto à sua aparência, as quatro tinham uma só semelhança, como se uma roda estivesse dentro de outra roda." 
Ezekiel10:11 Quando iam, iam pelos seus quatro lados; e não se voltavam quando iam, mas para o lugar para onde olhava a cabeça, para esse a seguiam; não se voltavam, quando iam." 
Ezekiel10:12 Todo o corpo delas, e as suas costas, e as suas mãos, e as suas asas, e as suas rodas, as rodas que as quatro tinham, estavam cheias de olhos ao redor." 
Ezekiel10:13 Quanto às rodas, a elas se lhes chamou rodas giradoras, ouvindo-o eu." 
Ezekiel10:14 Cada uma das criaturas viventes tinha quatro rostos: o rosto da primeira era rosto de querubim; o rosto da segunda era rosto de homem, o terceiro rosto era rosto de leão, e o quarto rosto era rosto de águia." 
Ezekiel10:15 Os querubins se elevavam. Esta é a criatura vivente que vi junto ao rio Quebar. 
Ezekiel10:16 Quando os querubins iam, iam as rodas ao lado deles; e, quando os querubins levantavam as suas asas para se elevarem da terra, também as rodas não se separavam do lado deles." 
Ezekiel10:17 Quando aqueles paravam, estas paravam; e, quando aqueles se elevavam, estas se elevavam também com eles. Pois o espírito da criatura vivente estava nelas." 
Ezekiel10:18 A glória de Jeová saiu de sobre a entrada da casa e pôs-se sobre os querubins. 
Ezekiel10:19 Os querubins levantaram as suas asas, e elevaram-se da terra, quando saíram acompanhados pelas rodas ao lado deles; pararam à entrada da porta oriental da Casa de Jeová, e a glória do Deus de Israel estava em cima sobre eles." 
Ezekiel10:20 Esta é a criatura vivente que vi debaixo do Deus de Israel, junto ao rio Quebar, e conheci que eram querubins." 
Ezekiel10:21 Cada uma das criaturas viventes tinha de per si quatro rostos e cada uma quatro asas; e a semelhança das mãos de homem estava debaixo das suas asas. 
Ezekiel10:22 Quanto à semelhança dos seus rostos, eram os rostos que vi junto ao rio Quebar, as suas aparências, e elas mesmas; cada um ia para adiante de si." 
Ezekiel11:1 Demais, o Espírito levantou-me e levou-me à porta oriental da Casa de Jeová, a qual olha para o oriente. Eis que estavam à entrada da porta vinte e cinco homens, e vi no meio deles a Jaazanias, filho de Azur, e a Pelatias, filho de Benaías, príncipes do povo." 
Ezekiel11:2 E disse-me: Filho do homem, estes são os homens que maquinam iniquidade, e que dão perversos conselhos nesta cidade," 
Ezekiel11:3 e que dizem: O tempo não está próximo de edificar casas; esta cidade é a caldeira, e nós somos a carne." 
Ezekiel11:4 Portanto, profetiza contra eles, filho do homem, profetiza." 
Ezekiel11:5 O Espírito de Jeová caiu sobre mim, e Jeová me disse: Fala: Assim diz Jeová: Isto é o que dissestes, casa de Israel; pois eu conheço as coisas que vos entram na mente." 
Ezekiel11:6 Multiplicastes os vossos mortos nesta cidade e enchestes de mortos as suas ruas. 
Ezekiel11:7 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Os vossos mortos que deitastes no meio dela, esses são a carne, e esta cidade é a caldeira; e eu vos tirarei do meio dela." 
Ezekiel11:8 Tivestes medo da espada, e farei vir sobre vós a espada, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel11:9 Tirar-vos-ei do meio dela, e vos entregarei nas mãos de estrangeiros, e exercerei juízos entre vós." 
Ezekiel11:10 Caireis à espada; nos confins de Israel, vos julgarei, e sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel11:11 Esta cidade não será a vossa caldeira, nem vós sereis a carne no meio dela; nos confins de Israel, vos julgarei," 
Ezekiel11:12 e sabereis que eu sou Jeová. Pois não tendes andado nos meus estatutos, nem executado os meus juízos, porém tendes feito conforme as ordenanças das nações que estão ao redor de vós." 
Ezekiel11:13 Ao tempo em que eu profetizava, morreu Pelatias, filho de Benaías. Então, caí com o rosto em terra, clamei em alta voz e disse: Ah! Senhor Jeová! Darás cabo por completo do resto de Israel?" 
Ezekiel11:14 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel11:15 Filho do homem, teus irmãos, sim teus irmãos, os homens do teu parentesco e toda a casa de Israel, todos eles são aqueles a quem os habitantes de Jerusalém disseram: Apartai-vos para longe de Jeová; a nós nos é dada esta terra para a possuirmos." 
Ezekiel11:16 Portanto, dize: Assim diz o Senhor Jeová: Ainda que os removi para longe entre as nações e os espalhei entre os países, todavia, lhes servirei de santuário por um pouco de tempo nos países para onde foram." 
Ezekiel11:17 Portanto, dize: Assim diz o Senhor Jeová: Ajuntar-vos-ei dos povos, e vos congregarei do meio dos países para onde tendes sido espalhados, e vos darei a terra de Israel." 
Ezekiel11:18 Entrarão nela e tirarão dela todas as suas coisas detestáveis e todas as suas abominações. 
Ezekiel11:19 Dar-lhes-ei um só coração e porei dentro deles um novo espírito; tirarei da sua carne o coração de pedra e lhes darei um coração de carne," 
Ezekiel11:20 para que andem nos meus estatutos, e guardem as minhas ordenações, e as cumpram. Eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus." 
Ezekiel11:21 Mas, quanto àqueles cujo coração anda após o coração das suas coisas detestáveis e das suas abominações, farei recair nas suas cabeças o seu caminho, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel11:22 Então, os querubins levantaram as suas asas, estando as rodas ao lado deles; e a glória do Deus de Israel estava em cima, sobre eles." 
Ezekiel11:23 A glória de Jeová subiu do meio da cidade e pôs-se sobre o monte que está ao oriente da cidade. 
Ezekiel11:24 O Espírito levantou-me e levou-me na visão, pelo Espírito de Deus, para Caldeia, para os do cativeiro. Assim, se retirou de mim a visão que eu tinha tido." 
Ezekiel11:25 Então, falei aos do cativeiro todas as coisas que Jeová me mostrara." 
Ezekiel12:1 A palavra de Jeová também veio a mim, dizendo:" 
Ezekiel12:2 Filho do homem, tu habitas no meio da casa rebelde, que tem olhos para ver e não vê, que tem ouvidos para ouvir e não ouve, porque casa rebelde é." 
Ezekiel12:3 Portanto, tu, filho do homem, prepara-te trastes para mudar de país e, de dia, muda à vista deles; e mudarás do teu lugar para outro lugar à vista deles. Pode ser que considerem, ainda que é casa rebelde." 
Ezekiel12:4 À vista deles, tirarás, de dia, os teus trastes, como trastes de quem se muda; e sairás, de tarde, à vista deles, como quem sai para o cativeiro." 
Ezekiel12:5 Faze para ti, à vista deles, uma abertura na parede e, por ela sairás, levando uma trouxa." 
Ezekiel12:6 À vista deles, a carregarás aos ombros e a transportarás nas trevas; cobrirás o teu rosto, para que não vejas o chão. Pois te pus para sinal à casa de Israel." 
Ezekiel12:7 Eu fiz assim como se me ordenou: tirei para fora, de dia, os meus trastes, como trastes de quem se muda; e, de tarde, fiz com a mão uma abertura na parede. Nas trevas, saí, levando uma trouxa, e a carreguei aos ombros, à vista deles." 
Ezekiel12:8 Pela manhã, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel12:9 Filho do homem, não te perguntou a casa de Israel, casa rebelde: Que fazes tu?" 
Ezekiel12:10 Dize-lhes: Assim diz o Senhor Jeová: Esta trouxa diz respeito ao príncipe em Jerusalém e a toda a casa de Israel, que está no meio dela." 
Ezekiel12:11 Dize: Eu sou o vosso sinal. Como fiz, assim se lhes fará; irão para o exílio, para o cativeiro." 
Ezekiel12:12 O príncipe que está no meio deles levará uma trouxa aos ombros, nas trevas, e sairá. Farão uma abertura na parede, para saírem por ela, levando trouxas; ele cobrirá o seu rosto, porque com os seus olhos não verá o chão." 
Ezekiel12:13 Também estenderei sobre ele a minha rede, e ele será apanhado no meu laço. Levá-lo-ei para Babilônia, para a terra dos caldeus; contudo, não a verá, ainda que lá morrerá." 
Ezekiel12:14 A todos os ventos espalharei todos os que estão ao redor dele para o ajudarem, e bem assim todas as suas tropas; e desembainharei a espada após eles." 
Ezekiel12:15 Saberão que eu sou Jeová, quando eu os dispersar entre as nações e os espalhar entre os países." 
Ezekiel12:16 Mas deles deixarei ficar uns poucos salvos da espada, da fome e da peste, para que publiquem todas as suas abominações entre as nações para onde forem. Saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel12:17 Demais, a palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Ezekiel12:18 Filho do homem, come o teu pão com estremecimento, e bebe a tua água com tremor e com ansiedade," 
Ezekiel12:19 e dize ao povo da terra: Assim diz o Senhor Jeová acerca dos habitantes de Jerusalém, na terra de Israel: Comerão com ansiedade o seu pão e beberão com espanto a sua água, para que a terra dela seja despida de tudo quanto há nela, por causa da violência de todos os que nela habitam." 
Ezekiel12:20 As cidades que são habitadas, ficarão devastadas, e a terra tornar-se-á uma desolação; e sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel12:21 A palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Ezekiel12:22 Filho do homem, que provérbio é este que vós tendes na terra de Israel: Prolongados são os dias, e falha toda a visão?" 
Ezekiel12:23 Portanto, dize-lhes: Assim diz o Senhor Jeová: Farei cessar esse provérbio, e não será mais usado em Israel como provérbio; porém dize-lhes: Os dias estão próximos e o cumprimento de toda visão." 
Ezekiel12:24 Não haverá mais visão, nem adivinhação lisonjeira no meio da casa de Israel." 
Ezekiel12:25 Eu sou Jeová; falarei, e a palavra que eu proferir será cumprida e não será por mais tempo diferida. Pois em vossos dias, ó casa rebelde, falarei a palavra e a cumprirei, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel12:26 Veio a mim de novo a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel12:27 Filho do homem, eis que dizem os da casa de Israel: A visão que este tem é para muitos dias no futuro, e ele profetiza de tempos que estão mui longe." 
Ezekiel12:28 Portanto, dize-lhes: Nenhuma das minhas palavras será diferida daqui em diante, porém a palavra que eu proferir será cumprida, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel13:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel13:2 Filho do homem, profetiza contra os profetas de Israel que profetizam do seu coração: Ouvi a palavra de Jeová." 
Ezekiel13:3 Assim diz o Senhor Jeová: Ai dos profetas insensatos, que seguem o seu próprio espírito e não viram nada!" 
Ezekiel13:4 Os teus profetas, ó Israel, têm sido como raposas nos lugares desertos." 
Ezekiel13:5 Não subistes às brechas, nem fizestes uma cerca em defesa da casa de Israel, para estardes firmes na batalha no dia de Jeová." 
Ezekiel13:6 Viram vaidade e adivinhação mentirosa os que dizem: Jeová diz, quando Jeová os não enviou. Fizeram que os homens esperassem fosse cumprida a palavra." 
Ezekiel13:7 Acaso, não tivestes visão de vaidade e não falastes adivinhação mentirosa, porquanto dizeis: Jeová diz, sendo que eu não falei?" 
Ezekiel13:8 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Porque tendes falado vaidade e visto mentiras, por isso, eis que eu sou contra vós, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel13:9 A minha mão será contra os profetas que veem vaidade e que adivinham mentiras; não estarão no concílio do meu povo, nem serão escritos nos registros da casa de Israel, nem entrarão na terra de Israel. Sabereis que eu sou o Senhor Jeová." 
Ezekiel13:10 Porquanto, sim, porquanto seduziram o meu povo, dizendo: Paz, e não há paz, e quando se edifica uma parede, eis que eles a rebocam de argamassa magra," 
Ezekiel13:11 dize aos que a rebocam de argamassa magra que cairá. Haverá uma chuva de inundação; vós, ó grandes pedras de saraiva, caireis, e um vento tempestuoso a fenderá." 
Ezekiel13:12 Eis que quando tiver caído a parede, não se vos dirá: Onde está o reboco com que a rebocastes?" 
Ezekiel13:13 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Fendê-la-ei no meu furor com um vento impetuoso; e, na minha ira, haverá uma chuva de inundação e grandes pedras de saraiva com furor, para a consumir." 
Ezekiel13:14 Assim, demolirei a parede que rebocastes de argamassa magra e darei com ela por terra, de sorte que seja descoberto o seu fundamento. Ela cairá, e vós sereis consumidos no meio dela; e sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel13:15 Assim, cumprirei o meu furor contra a parede e contra os que a rebocaram de argamassa magra e vos direi: Já não há parede, nem existem os que a rebocaram," 
Ezekiel13:16 a saber, os profetas de Israel que profetizam acerca de Jerusalém e para ela têm visões de paz, quando não há paz, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel13:17 Tu, filho do homem, volta o teu rosto contra as filhas do teu povo que profetizam do seu coração; e profetiza contra elas," 
Ezekiel13:18 dizendo: Assim diz o Senhor Jeová: Ai das mulheres que cosem almofadas para todos os cotovelos e fazem lenços para as cabeças de pessoas de toda estatura, a fim de caçarem almas! Acaso, caçareis as almas do meu povo, e conservareis em vida almas para vosso proveito?" 
Ezekiel13:19 Profanastes-me entre o meu povo por punhados de cevada e por pedaços de pão, para fazerdes morrer as almas que não devem morrer e para conservardes em vida as almas que não devem viver, mentindo ao meu povo, que escuta mentiras." 
Ezekiel13:20 Pelo que assim diz o Senhor Deus: Eis que eu sou contra as vossas almofadas com as quais vós ali caçais as almas como a pássaros e as arrancarei dos vossos braços; soltarei as almas, sim, as almas que vós caçais como pássaros." 
Ezekiel13:21 Também rasgarei os vossos lenços e livrarei das vossas mãos o meu povo, e não ficarão mais nas vossas mãos para serem caçados. Sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel13:22 Pois com mentiras fizestes entristecer o coração do justo, a quem eu não entristeci; e fortalecestes as mãos do ímpio, para que não volte do seu mau caminho e seja conservado em vida." 
Ezekiel13:23 Por isso, não tornareis mais a ver a vaidade, nem adivinhar adivinhações; livrarei das vossas mãos o meu povo, e sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel14:1 Então, vieram ter comigo alguns dos anciãos de Israel e se assentaram diante de mim." 
Ezekiel14:2 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel14:3 Filho do homem, estes homens deram lugar no seu coração aos seus ídolos e puseram diante da sua face o tropeço da sua iniquidade; acaso, permitirei que eles me consultem?" 
Ezekiel14:4 Portanto, fala com eles e dize-lhes: Assim diz o Senhor Jeová: Todo homem da casa de Israel que der lugar no seu coração aos seus ídolos, e puser diante da sua face o tropeço da sua iniquidade, e vier ter com o profeta, eu, Jeová, lhe responderei nisso segundo a multidão dos seus ídolos;" 
Ezekiel14:5 para que eu apanhe a casa de Israel no seu coração, porque são todos alienados de mim pelos seus ídolos." 
Ezekiel14:6 Portanto, dize à casa de Israel: Assim diz o Senhor Jeová: Convertei-vos, e apartai-vos dos vossos ídolos, e desviai os vossos rostos de todas as vossas abominações." 
Ezekiel14:7 Pois qualquer homem da casa de Israel ou dos estrangeiros que peregrinam em Israel que se alienar de mim, e der lugar no seu coração aos seus ídolos, e puser diante da sua face o tropeço da sua iniquidade, e vier ter com o profeta, a fim de me consultar a favor de si mesmo, eu lhe responderei de mim mesmo." 
Ezekiel14:8 Porei o meu rosto contra o tal homem, e o farei um objeto de espanto, para servir de provérbio, e o exterminarei do meio do meu povo; e sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel14:9 Se o profeta for enganado e falar alguma palavra, eu, Jeová, enganei esse profeta, estenderei a minha mão sobre ele e o destruirei do meio do meu povo de Israel." 
Ezekiel14:10 Eles levarão sobre si a sua iniquidade; a iniquidade do profeta será como a iniquidade de quem o consultar; 
Ezekiel14:11 para que a casa de Israel não se desvie mais de mim, nem se contamine mais com todas as suas transgressões; mas que sejam eles o meu povo, e seja eu o seu Deus, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel14:12 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel14:13 Filho do homem, quando contra mim pecar uma terra, cometendo uma transgressão, e eu estender a minha mão sobre ela, e quebrar o báculo do seu pão, e enviar contra ela a fome, e dela exterminar homens e animais;" 
Ezekiel14:14 ainda que estivessem nela estes três homens, Noé, Daniel e Jó, livrariam eles tão somente as suas almas pela sua justiça, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel14:14 ainda que estivessem nela estes três homens, Noé, Daniel e Jó, livrariam eles tão somente as suas almas pela sua justiça, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel14:15 Se eu fizer passar pela terra bestas-feras, e estas a despojarem, de sorte que seja desolada, sem que ninguém possa passar por ela por causa das feras," 
Ezekiel14:16 embora estejam nela esses três homens, pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não livrarão nem a seus filhos nem a suas filhas; eles tão somente serão livrados, mas a terra será desolada." 
Ezekiel14:17 Ou, se eu fizer vir a espada sobre essa terra e disser: Espada, passa pela terra, de sorte que eu extermine dela homens e animais," 
Ezekiel14:18 embora estejam nela esses três homens, pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não livrarão nem a filhos nem a filhas, porém tão somente eles serão livrados." 
Ezekiel14:19 Ou, se eu enviar a peste contra essa terra e derramar sobre ela o meu furor em sangue, a fim de exterminar dela homens e animais," 
Ezekiel14:20 embora estejam nela Noé, Daniel e Jó, pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não livrarão nem o filho nem a filha; eles tão somente livrarão as suas almas pela sua justiça." 
Ezekiel14:20 embora estejam nela Noé, Daniel e Jó, pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não livrarão nem o filho nem a filha; eles tão somente livrarão as suas almas pela sua justiça." 
Ezekiel14:21 Pois assim diz o Senhor Jeová: Quanto mais, quando eu enviar sobre Jerusalém os meus quatro juízos violentos, a espada, e a fome, e as feras, e a peste, para exterminar dela homens e animais?" 
Ezekiel14:22 Contudo, eis que nela ficará um resto, que será tirado para fora, tanto filhos como filhas; eis que sairão a ter convosco, e vós vereis o seu caminho e os seus feitos. Ficareis consolados do mal que fiz vir sobre Jerusalém, sim, de tudo o que fiz sobre ela." 
Ezekiel14:23 Eles vos consolarão, quando virdes o seu caminho e os seus feitos; e conhecereis que não fiz sem motivo tudo o que nela tenho feito, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel15:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel15:2 Filho do homem, que se há de fazer do pau da vide em preferência ao de qualquer outro pau, do sarmento da vide que se acha entre as árvores do bosque?" 
Ezekiel15:3 Acaso, tomar-se-á dela madeira para fazer alguma obra? Ou fabricar-se-á dela uma estaca, para que se lhe pendure algum traste?" 
Ezekiel15:4 Eis que foi lançado no fogo para lhe servir de pasto; fogo devorou ambas as extremidades dele, e o meio dele está queimado; acaso, presta ele para alguma obra?" 
Ezekiel15:5 Eis que, quando ainda estava inteiro, não servia para obra alguma; quanto menos, quando o fogo o tiver devorado e estiver queimado?" 
Ezekiel15:6 Por isso assim diz o Senhor Jeová: Bem como entre as árvores do bosque é o pau da vide, que dei ao fogo para lhe servir de pasto, assim darei os habitantes de Jerusalém." 
Ezekiel15:7 Porei o meu rosto contra eles. Do fogo sairão, e o fogo os devorará; quando eu puser o meu rosto contra eles, sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel15:8 Farei da terra uma desolação, porque eles cometeram uma transgressão, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel16:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel16:2 Filho do homem, faze conhecer a Jerusalém todas as suas abominações," 
Ezekiel16:3 e dize: Assim diz o Senhor Jeová a Jerusalém: A tua origem e a tua natividade, vem da terra dos cananeus; o amorreu era teu pai, e tua mãe era heteia." 
Ezekiel16:4 Quanto à tua natividade, no dia em que nasceste, não te foi cortado o umbigo, nem foste lavada na água para te limpar; não foste esfregada com sal, nem envolta em faixas." 
Ezekiel16:5 Não se apiedou de ti olho algum, para te fazer alguma dessas coisas, compadecendo-se de ti; porém no dia em que nasceste, foste arrojado fora no campo, porque tiveram nojo de ti." 
Ezekiel16:6 Então, passei junto de ti e, vendo-te envolta no teu sangue, te disse: Ainda que estás no teu sangue, vive." 
Ezekiel16:7 Eu te fiz multiplicar como o renovo do campo, cresceste, e te engrandeceste, e chegaste à grande formosura. Formaram-se os teus peitos, e cresceram os teus cabelos; contudo, estavas nua e despida." 
Ezekiel16:8 Então, passei junto de ti, olhei para ti, e eis que o teu tempo era tempo de amores. Estendi sobre ti a minha capa e cobri a tua nudez; sim, dei-te juramento e entrei em aliança contigo, diz o Senhor Jeová, e tu ficaste sendo minha." 
Ezekiel16:9 Então, te lavei na água, e te limpei do teu sangue, e te ungi com óleo." 
Ezekiel16:10 Também te vesti de roupas bordadas, e te calcei de pele de focas, e te cingi de linho fino, e te cobri de seda." 
Ezekiel16:11 Também te enfeitei com adornos e te pus braceletes nas mãos e um colar ao redor do teu pescoço. 
Ezekiel16:12 Eu te pus um pendente no nariz, e arrecadas nas orelhas, e uma bela coroa na cabeça." 
Ezekiel16:13 Assim, foste enfeitada de ouro e prata; o teu vestido era de linho fino, de seda e de bordados; nutriste-te da flor de farinha, e de mel, e de azeite; eras em extremo formosa e chegaste a ter estado real." 
Ezekiel16:14 Espalhou-se o teu renome entre as nações, por causa da tua formosura; porque era perfeita devido à minha majestade que eu tinha posto em ti, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel16:15 Porém confiaste na tua formosura, e fornicaste por causa do teu renome, e derramaste as tuas fornicações sobre todo o que passava; estavas ao seu dispor." 
Ezekiel16:16 Tomaste dos teus vestidos, e te fizeste altos, enfeitados de diversas cores, e fornicaste sobre eles. Coisas semelhantes não virão, nem assim sucederão." 
Ezekiel16:17 Também tomaste as tuas belas joias, feitas do meu ouro e da minha prata que eu te havia dado, e te fizeste imagens de homens, e fornicaste com elas;" 
Ezekiel16:18 tomaste os teus vestidos bordados, e as cobriste, e puseste diante delas o meu azeite e o meu incenso." 
Ezekiel16:19 Puseste diante delas em suave cheiro o meu pão que te dei, a flor de farinha, e o azeite, e o mel com que te nutri, e assim se fez, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel16:20 Demais, tomaste teus filhos e tuas filhas, que me geraste, e lhos sacrificaste para serem devorados pelas chamas. Acaso, foram as tuas fornicações coisa de tão pouca monta," 
Ezekiel16:21 que mataste os meus filhos e os entregaste, fazendo que para elas passassem pelo fogo?" 
Ezekiel16:22 Em todas as tuas abominações e fornicações, não te lembraste dos dias da tua mocidade, quando estavas nua, e despida, e envolta no teu sangue." 
Ezekiel16:23 Depois de toda a tua maldade (ai, ai de ti! — diz o Senhor Jeová)," 
Ezekiel16:24 edificaste para ti lugares altos em todas as ruas. 
Ezekiel16:25 Edificaste a cada canto do caminho o teu lugar alto, e prostituíste a tua formosura, e alargaste os teus pés a todo o que passava, e multiplicaste as tuas fornicações." 
Ezekiel16:26 Também fornicaste com os egípcios, teus vizinhos, homens corpulentos; e multiplicaste a tua fornicação, para me provocares à ira." 
Ezekiel16:27 Eis que, portanto, estendi sobre ti a minha mão, e diminuí a tua porção, e te entreguei à vontade das que te odeiam, das filhas dos filisteus, as quais se envergonhavam do teu caminho depravado." 
Ezekiel16:28 Também fornicaste com os assírios, porquanto eras insaciável; sim, fornicaste com eles; contudo, nem ainda ficaste satisfeita." 
Ezekiel16:29 Demais, multiplicaste a tua fornicação na terra de Canaã até Caldeia e nem ainda com isso ficaste satisfeita." 
Ezekiel16:30 Quão enfraquecido está o teu coração, diz o Senhor Jeová, fazendo tu todas essas coisas, obras duma mulher meretriz e desenfreada," 
Ezekiel16:31 edificando a tua câmara abobadada no canto de todos os caminhos e fazendo o teu lugar alto em todas as ruas! Não tens sido como a meretriz, visto que desprezas a paga." 
Ezekiel16:32 Mulher que comete adultério, que, em lugar do marido recebe os estrangeiros!" 
Ezekiel16:33 A todas as prostitutas se dá a sua paga, mas tu pagas a todos os teus amantes e lhes dás peitas, para que de todos os lados venham para fornicarem contigo." 
Ezekiel16:34 A ti sucede o contrário do que sucede a outras mulheres; tu fornicas, e ninguém anda após ti para fornicar; tu dás a paga, e a ti não se te dá a paga; por isso, és diferente das outras." 
Ezekiel16:35 Portanto, ó meretriz, ouve a palavra de Jeová:" 
Ezekiel16:36 Assim diz o Senhor Jeová: Porquanto foi excessiva a tua lascívia e descoberta a tua nudez nas tuas fornicações com os teus amantes; por causa também de todos os ídolos das tuas abominações e do sangue de teus filhos que lhes deste," 
Ezekiel16:37 portanto, eis que ajuntarei todos os teus amantes, com os quais te deleitaste, e todos os que amaste, juntamente com todos os que aborreceste; ajuntá-los-ei de todas as partes contra ti e descobrir-lhes-ei a tua nudez, para que vejam toda a tua nudez." 
Ezekiel16:38 Julgar-te-ei como são julgadas as adúlteras e as que derramam sangue; e te entregarei ao sangue de furor e de ciúme. 
Ezekiel16:39 Também te entregarei nas mãos dos teus inimigos, que derribarão a tua câmara abobadada e demolirão os teus lugares altos; que te despirão os teus vestidos, tomarão as tuas belas joias e te deixarão nua e despida." 
Ezekiel16:40 Também convocarão contra ti uma assembleia, e com pedras te apedrejarão, e te traspassarão com as suas espadas." 
Ezekiel16:41 Abrasarão com fogo as tuas casas e executarão sobre ti juízos à vista de muitas mulheres. Farei que cesses de fornicar, e não tornarás mais a dar paga." 
Ezekiel16:42 Assim, satisfarei em ti o meu furor, e se desviarão de ti os meus ciúmes; ficarei tranquilo e não me tornarei mais a irar." 
Ezekiel16:43 Porque não te lembraste dos dias da tua mocidade, mas me irritaste por todas estas coisas; por isso, eis que farei recair o teu caminho sobre a tua cabeça, diz o Senhor Jeová; e, a todas as suas abominações não acrescentarás esta depravidade." 
Ezekiel16:44 Eis que todo o que usa de provérbios usará contra ti este provérbio: Tal mãe, tal filha." 
Ezekiel16:45 Tu és filha de tua mãe, que tem nojo de seu marido e de seus filhos; e tu és irmã de tuas irmãs, que tinham nojo de seus maridos e de seus filhos; vossa mãe era heteia, e vosso pai, amorreu." 
Ezekiel16:46 Tua irmã maior é Samaria, que habita à tua mão esquerda, juntamente com suas filhas; e tua irmã menor, que habita à tua mão direita, é Sodoma e suas filhas." 
Ezekiel16:47 Contudo, não andaste nos seus caminhos, nem fizeste conforme as suas abominações; porém, como se isso fora coisa de pouca monta, foste mais corrompida do que elas em todos os teus caminhos." 
Ezekiel16:48 Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não fez Sodoma, tua irmã, nem ela nem suas filhas, como fizeste tu e tuas filhas." 
Ezekiel16:49 Eis que esta era a iniquidade de Sodoma, tua irmã: a soberba, a fartura de pão e a próspera tranquilidade achavam-se nela e em suas filhas, porém não segurava ela a mão do pobre e do necessitado." 
Ezekiel16:50 Eram arrogantes e cometeram abominações diante de mim; portanto, ao ver isso, as removi do seu lugar." 
Ezekiel16:51 Também Samaria não cometeu a metade dos teus pecados, mas tu multiplicaste as tuas abominações mais do que elas e justificaste tuas irmãs por todas as tuas abominações que praticaste." 
Ezekiel16:52 Tu também, que deste sentença favorável a tuas irmãs, leva a tua vergonha; pelos teus pecados que cometeste mais abomináveis do que elas, são elas mais justas do que tu; confunde-te também e leva a tua vergonha, pois justificaste tuas irmãs." 
Ezekiel16:53 Farei voltar o cativeiro delas, o cativeiro de Sodoma e de suas filhas, e o cativeiro de Samaria e de suas filhas, e o cativeiro dos teus cativos no meio delas," 
Ezekiel16:54 para que leves a tua vergonha e sejas envergonhada por causa de tudo o que tens feito, servindo-lhes de conforto." 
Ezekiel16:55 Tuas irmãs, Sodoma e suas filhas, tornarão ao seu estado primitivo, e Samaria e suas filhas tornarão ao seu estado primitivo, e tu e tuas filhas tornareis ao vosso estado primitivo." 
Ezekiel16:56 Pois tua irmã Sodoma não foi mencionada pela tua boca no dia da tua soberba," 
Ezekiel16:57 antes que fosse descoberta a tua maldade, como ela o foi no tempo do opróbrio das filhas da Síria e de todos os que estão ao redor dela, isto é, das filhas dos filisteus, que te desprezam." 
Ezekiel16:58 A tua depravidade e as tuas abominações, levaste-as tu, diz Jeová." 
Ezekiel16:59 Pois assim diz o Senhor Jeová: Também te farei a ti como fizeste, tu que desprezaste o juramento, invalidando a aliança." 
Ezekiel16:60 Contudo, eu me lembrarei da minha aliança contigo nos dias da tua mocidade e estabelecerei contigo uma aliança eterna." 
Ezekiel16:61 Então, te lembrarás dos teus caminhos e ficarás envergonhada, quando receberes as tuas irmãs, as irmãs mais velhas e bem assim as irmãs mais moças; e tas darei por filhas, porém não pela tua aliança." 
Ezekiel16:62 Eu estabelecerei a minha aliança contigo e saberás que eu sou Jeová," 
Ezekiel16:63 para que te lembres, e fiques confundida, e não abras mais a tua boca por causa da tua vergonha, quando eu te houver perdoado tudo o que fizeste, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel17:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel17:2 Filho do homem, propõe um enigma e profere uma parábola à casa de Israel;" 
Ezekiel17:3 dize: Assim diz o Senhor Jeová: Uma grande águia de grandes asas e de plumagem comprida, cheia de penas de várias cores, veio ao Líbano, e tomou o topo dum cedro;" 
Ezekiel17:4 arrancou o mais alto dos seus raminhos e levou-o à cidade do tráfico; pô-lo numa cidade de negociantes. 
Ezekiel17:5 Também tomou da semente da terra e a plantou num solo frutífero; pô-la junto às muitas águas, e colocou-a como salgueiro." 
Ezekiel17:6 Ela cresceu e tornou-se numa vide larga, de pouca altura, para que os seus sarmentos se inclinassem para a tal águia, e as suas raízes estivessem debaixo dela; assim, se tornou uma vide, e produzia sarmentos, e brotava renovos." 
Ezekiel17:7 Também houve outra grande águia de grandes asas e de muitas penas; eis que essa vide inclinou as suas raízes para ela e brotou os seus sarmentos para ela, desde as aréolas em que estava plantada, para que ela a regasse." 
Ezekiel17:8 Numa boa terra junto a muitas águas estava ela plantada, para produzir sarmentos e dar fruto, a fim de que fosse uma vide excelente." 
Ezekiel17:9 Dize: Assim diz o Senhor Jeová: Acaso, prosperará ela? Porventura, a águia não lhe arrancará as raízes e não lhe cortará o fruto, para que seque, para que sequem todas as suas folhas recém-nascidas? Não será necessário nem grande poder nem muita gente para a arrancar pelas suas raízes." 
Ezekiel17:10 Eis que, depois de plantada, acaso, prosperará ela? Não se secará de todo, quando a tocar o vento oriental? Secar-se-á nas aréolas onde cresceu." 
Ezekiel17:11 Demais, veio a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel17:12 Dize, pois, à casa rebelde: Não sabeis o que significam essas coisas? Dize-lhes: Eis que veio o rei de Babilônia a Jerusalém, tomou o seu rei e os seus príncipes e fê-los recolher a si, a Babilônia;" 
Ezekiel17:13 tomou um da estirpe real e fez aliança com ele; também recebeu dele juramento e levou os poderosos da terra," 
Ezekiel17:14 para que o reino se conservasse abatido, de modo a não poder levantar-se; contudo, continuasse a existir, guardando a sua aliança." 
Ezekiel17:15 Porém ele se rebelou contra o rei de Babilônia, enviando os seus embaixadores ao Egito, para que lhe desse cavalos e muita gente. Acaso prosperará ele? Porventura, escapará aquele que faz tais coisas?" 
Ezekiel17:16 Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, certamente, morrerá no lugar em que habita o rei que o fez reinar, cujo juramento desprezou e cuja aliança violou, sim, morrerá com ele no meio de Babilônia." 
Ezekiel17:17 Nem o ajudará na guerra Faraó com o seu exército poderoso e companhia numerosa, quando se levantarem trincheiras e edificarem fortes, para a destruição de muitas pessoas." 
Ezekiel17:18 Pois desprezou ao juramento, rompendo a aliança; eis que ele tinha dado a sua mão; contudo, fez todas essas coisas; não escapará." 
Ezekiel17:19 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Pela minha vida, certamente, farei recair sobre a cabeça dele o meu juramento que desprezou e a minha aliança que violou." 
Ezekiel17:20 Estenderei sobre ele a minha rede, e será apanhado no meu laço, e fá-lo-ei vir à Babilônia e lá entrarei em juízo com ele por causa da sua transgressão que cometeu contra mim." 
Ezekiel17:21 Todos os seus fugitivos, em todas as suas tropas, cairão à espada, e os que ficarem serão espalhados a todos os ventos; e sabereis que eu, Jeová, o disse." 
Ezekiel17:22 Assim diz o Senhor Jeová: Também eu tomarei do alto do topo do cedro e o plantarei; e do mais alto dos seus raminhos quebrarei um que seja tenro e o plantarei sobre um alto e elevado monte. 
Ezekiel17:23 No alto monte de Israel, o plantarei; ele produzirá ramos, dará fruto e far-se-á um cedro excelente. Debaixo dele, habitarão todas as aves de toda a sorte; à sombra dos seus ramos, habitarão." 
Ezekiel17:24 Todas as árvores do campo saberão que eu, Jeová, humilhei a árvore alta, exaltei a árvore baixa, sequei a árvore verde e fiz reverdecer a árvore seca; eu, Jeová, falei e o fiz." 
Ezekiel18:1 De novo, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel18:2 Que quereis vós dizer, usando na terra de Israel deste provérbio: Os pais comeram uvas verdes, e os dentes dos filhos estão embotados?" 
Ezekiel18:3 Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não tereis mais ocasião de usardes desse provérbio em Israel." 
Ezekiel18:4 Eis que todas as almas são minhas; como o é a alma do pai, assim também a alma do filho é minha; a alma que pecar, essa morrerá." 
Ezekiel18:5 Porém, se um homem for justo, e fizer o que é de equidade e justiça," 
Ezekiel18:6 e se não comer sobre os montes, nem levantar os seus olhos para os ídolos da casa de Israel, nem contaminar a mulher do seu próximo, nem se chegar à mulher na sua separação;" 
Ezekiel18:7 se não oprimir a ninguém, porém tornar ao devedor o seu penhor, se não tirar nada do alheio por violência, se der do seu pão ao que tem fome e ao nu cobrir com vestido;" 
Ezekiel18:8 se não der o seu dinheiro à usura, nem receber mais do que o que emprestou, se desviar a sua mão da iniquidade e fizer verdadeiro juízo entre homem e homem;" 
Ezekiel18:9 se andar nos meus estatutos e guardar os meus juízos, para proceder segundo a verdade, este tal é justo; certamente, viverá, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel18:10 Se ele gerar um filho que se torne salteador, que derrame sangue, e que faça a seu irmão qualquer dessas coisas," 
Ezekiel18:11 e que não cumpra com nenhum destes deveres, porém coma sobre os montes, e contamine a mulher do seu próximo," 
Ezekiel18:12 oprima ao pobre e necessitado, tire de outro com violência, não devolva o penhor, levante os seus olhos aos ídolos, cometa abominações," 
Ezekiel18:13 dê o seu dinheiro à usura e receba mais do que emprestou, acaso, viverá ele? Não viverá. Comete todas essas abominações; certamente, morrerá, e o seu sangue será sobre ele." 
Ezekiel18:14 Eis que se este, por sua vez, gerar um filho que, vendo todos os pecados cometidos por seu pai, tema e não faça coisas semelhantes," 
Ezekiel18:15 que não coma sobre os montes, nem levante os seus olhos aos ídolos da casa de Israel, que não contamine a mulher do seu próximo," 
Ezekiel18:16 nem oprima a pessoa alguma, que não empreste sob penhores, nem tire de outrem com violência, porém dê o seu pão ao faminto, e ao nu cubra com vestido," 
Ezekiel18:17 que aparte do pobre a sua mão, que não receba usura nem mais do que emprestou, que execute os meus juízos e ande nos meus estatutos, este não morrerá por causa da iniquidade de seu pai; certamente, viverá." 
Ezekiel18:18 Quanto a seu pai, porque oprimiu cruelmente, tirou de seu irmão com violência e fez o que não é bom entre o seu povo, eis que ele morrerá na sua iniquidade." 
Ezekiel18:19 Contudo, dizeis: Por que não leva o filho a iniquidade do pai? Quando o filho fizer o que é de equidade e justiça, e guardar todos os meus estatutos, e os cumprir, certamente, viverá." 
Ezekiel18:20 A alma que peca, essa morrerá; o filho não levará a iniquidade do pai, nem o pai levará a iniquidade do filho. A justiça do justo será sobre ele, e a impiedade do ímpio será sobre ele." 
Ezekiel18:21 Mas, se o ímpio se converter de todos os seus pecados que cometeu, e guardar todos os meus estatutos, e fizer o que é de equidade e justiça, certamente, viverá; não morrerá." 
Ezekiel18:22 Nenhuma das suas transgressões que cometeu será lembrada contra ele; na sua justiça que praticou, viverá." 
Ezekiel18:23 Acaso, tenho eu prazer na morte do ímpio? — diz o Senhor Jeová; não quero eu, antes, que se converta do seu caminho e viva?" 
Ezekiel18:24 Mas, quando o justo se desviar da sua justiça, e cometer iniquidade, e fizer conforme todas as abominações que faz o ímpio, acaso, viverá ele? Não será lembrado nenhum dos seus atos de justiça que praticou; na sua transgressão com que transgrediu e no seu pecado com que pecou, neles morrerá." 
Ezekiel18:25 Contudo, dizeis: O caminho do Senhor não é igual. Ouvi, pois, ó casa de Israel: Acaso, não é igual o meu caminho? Não são desiguais os vossos caminhos?" 
Ezekiel18:26 Quando o justo se desviar da sua justiça, e cometer a iniquidade, e nela morrer, na sua iniquidade que cometeu morrerá." 
Ezekiel18:27 Outrossim, quando o ímpio se desviar da sua impiedade que cometeu e fizer o que é de equidade e justiça, conservará este a sua alma em vida." 
Ezekiel18:28 Porquanto considera e se desvia de todas as suas transgressões que cometeu, certamente, viverá; não morrerá." 
Ezekiel18:29 Contudo, diz a casa de Israel: O caminho do Senhor não é igual. Acaso, não são iguais os meus caminhos, ó casa de Israel?" 
Ezekiel18:30 Portanto, vos julgarei, ó casa de Israel, cada um conforme os seus caminhos, diz o Senhor Jeová. Convertei-vos e desviai-vos de todas as vossas transgressões; assim, a iniquidade não vos será pedra de tropeço." 
Ezekiel18:31 Lançai de vós todas as vossas transgressões com que transgredistes e fazei-vos um coração novo e um espírito novo. Pois por que morrereis, ó casa de Israel?" 
Ezekiel18:32 Porquanto não tenho prazer na morte do que morre, diz o Senhor Jeová. Portanto, convertei-vos e vivei." 
Ezekiel19:1 Demais, faze uma lamentação sobre os príncipes de Israel" 
Ezekiel19:2 e dize: Que de leoa era tua mãe entre os leões! No meio dos leões novos deitou-se e nutriu os seus cachorrinhos. 
Ezekiel19:3 Criou um dos seus cachorrinhos, que, fazendo-se leão novo, aprendeu a apanhar presa e devorava homens." 
Ezekiel19:4 Também as nações ouviram falar dele; foi apanhado na cova que elas fizeram, e levaram-no com argolas à terra do Egito." 
Ezekiel19:5 Ora, a leoa, vendo que já tinha esperado demais, e perdida toda a esperança, pegou em outro dos seus cachorrinhos e fê-lo leão novo." 
Ezekiel19:6 Ele andava entre os leões e fez-se leão novo; aprendeu a apanhar presa e devorava homens. 
Ezekiel19:7 Conheceu os palácios deles e devastou as suas cidades; ficou desolada a terra e a sua plenitude, por causa do som do seu rugir." 
Ezekiel19:8 Então, se ajuntaram contra ele as nações vindas das províncias de todos os lados; e estenderam sobre ele a sua rede; e ele foi apanhado na cova que elas fizeram." 
Ezekiel19:9 Com argolas, meteram-no numa gaiola e levaram-no ao rei de Babilônia; fizeram-no entrar em lugares fortes, para que não se ouvisse mais a sua voz sobre os montes de Israel." 
Ezekiel19:10 Tua mãe, à tua semelhança, era como uma vide plantada junto às águas; era frutífera e cheia de sarmentos por causa das muitas águas." 
Ezekiel19:11 Tinha ela varas fortes para os cetros dos que dominavam, foi exaltada a sua estatura entre os espessos ramos e foi vista na sua altura com a multidão dos seus ramos." 
Ezekiel19:12 Porém, em furor, foi ela arrancada e lançada por terra, e o vento oriental secou ao seu fruto. Foram quebradas e secaram as suas fortes varas; o fogo as consumiu." 
Ezekiel19:13 Agora está plantada num deserto, numa terra árida e sedenta." 
Ezekiel19:14 Das varas dos seus ramos saiu um fogo que consumiu ao seu fruto de maneira que não há mais nela vara forte que sirva de cetro para dominar. Isso é para lamentar e servirá de lamentação. 
Ezekiel20:1 No sétimo ano, no quinto mês, aos dez dias do mês, vindo alguns anciãos de Israel a consultar a Jeová, sentaram-se diante de mim." 
Ezekiel20:2 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel20:3 Filho do homem, fala aos anciãos de Israel e dize-lhes: Assim diz o Senhor Jeová: Acaso, sois vós vindos a consultar-me? Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não me deixarei ser consultado de vós." 
Ezekiel20:4 Acaso, os julgarás, filho do homem; acaso, os julgarás? Faze-os conhecer as abominações de seus pais" 
Ezekiel20:5 e dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: No dia em que escolhi a Israel, e levantei a minha mão para a estirpe da casa de Jacó, e me dei a conhecer a eles na terra do Egito, quando levantei a minha mão para eles, dizendo: Eu sou Jeová vosso Deus," 
Ezekiel20:6 naquele dia, levantei a minha mão para eles, jurando que eu os tiraria da terra do Egito para uma terra que lhes tinha espiado, que mana leite e mel, a qual é a glória de todas as terras." 
Ezekiel20:7 Disse-lhes: Lançai de vós, cada um as abominações dos seus olhos, e não vos contamineis com os ídolos do Egito; eu sou Jeová, vosso Deus." 
Ezekiel20:8 Mas rebelaram-se contra mim e não me quiseram ouvir; não lançaram de si cada um as abominações dos seus olhos, nem abandonaram os ídolos do Egito; então, eu disse que derramaria o meu furor contra eles, para cumprir contra eles a minha ira no meio da terra do Egito." 
Ezekiel20:9 Mas o fiz por amor do meu nome, para que ele não fosse profanado à vista das nações no meio das quais estavam, a cujos olhos eu me dei a conhecer a eles, tirando-os da terra do Egito." 
Ezekiel20:10 Assim, os fiz sair da terra do Egito e os trouxe para o deserto." 
Ezekiel20:11 Dei-lhes os meus estatutos e mostrei-lhes os meus juízos, os quais, se os observar o homem, viverá por eles." 
Ezekiel20:12 Demais, lhes dei também os meus sábados para servirem de sinal entre mim e eles, a fim de que soubessem que eu sou Jeová que os santifica." 
Ezekiel20:13 Mas a casa de Israel rebelou-se contra mim no deserto; não andaram nos meus estatutos e rejeitaram os meus juízos, os quais, se os observar o homem, viverá por eles; e profanaram grandemente os meus sábados. Então, eu disse que derramaria o meu furor sobre eles no deserto, para os consumir." 
Ezekiel20:14 Porém o fiz por amor do meu nome, para que ele não fosse profanado à vista das nações a cujos olhos os fiz sair." 
Ezekiel20:15 Demais, levantei também as minhas mãos para eles no deserto, jurando que eu não os introduziria na terra que lhes havia dado, que mana leite e mel, a qual é a glória de todas as terras;" 
Ezekiel20:16 porque rejeitaram os meus juízos, e não andaram nos meus estatutos, e profanaram os meus sábados. Pois o seu coração ia após os seus ídolos." 
Ezekiel20:17 Não obstante, os meus olhos os pouparam, para não os destruir, nem os acabei de todo no deserto." 
Ezekiel20:18 Eu disse a seus filhos no deserto: Não andeis nos estatutos de vossos pais, nem observeis os seus juízos, nem vos contamineis com os seus ídolos." 
Ezekiel20:19 Eu sou Jeová, vosso Deus. Andai nos meus estatutos, e guardai os meus juízos, e praticai-os;" 
Ezekiel20:20 santificai os meus sábados, e eles servirão de sinal entre mim e vós para que saibais que eu sou Jeová, vosso Deus." 
Ezekiel20:21 Os filhos, porém, rebelaram-se contra mim; não andaram nos meus estatutos, nem guardaram os meus juízos para os praticarem, os quais, se os observar o homem, viverá por eles; profanaram os meus sábados. Então, eu disse que eu derramaria sobre eles o meu furor, para cumprir contra eles a minha ira no deserto." 
Ezekiel20:22 Não obstante, retirei a minha mão, e o fiz por amor do meu nome, para que ele não fosse profanado à vista das nações a cujos olhos os fiz sair." 
Ezekiel20:23 Demais, levantei eu a minha mão para eles no deserto, jurando que os espalharia entre as nações e os dispersaria pelos países;" 
Ezekiel20:24 porque não tinham executado os meus juízos, mas tinham rejeitado os meus estatutos, profanado os meus sábados, e os seus olhos iam após os ídolos de seus pais." 
Ezekiel20:25 Ainda mais: dei-lhes também eu estatutos que não eram bons, juízos pelos quais não haviam de viver;" 
Ezekiel20:26 e os contaminei nos seus próprios dons, porquanto faziam passar pelo fogo todos os que abrem a madre, para que eu os fizesse desolados, a fim de saberem eles que eu sou Jeová." 
Ezekiel20:27 Portanto, filho do homem, fala à casa de Israel e dize-lhes: Assim diz o Senhor Jeová: Ainda nisso me blasfemaram vossos pais, que cometeram contra mim uma transgressão." 
Ezekiel20:28 Pois, tendo-os eu introduzido na terra a respeito da qual levantei a minha mão, jurando que lha daria a eles, então, olharam para todos os outeiros altos e todas as árvores frondosas, e ali ofereceram os seus sacrifícios, e ali apresentaram a provocação das suas ofertas. Também ali puseram os seus suaves cheiros e ali derramaram as suas libações." 
Ezekiel20:29 Eu lhes disse: Que significa o alto a que vós ides? Assim, o seu nome ficou sendo Bamá até hoje." 
Ezekiel20:30 Pelo que dize à casa de Israel: Assim diz o Senhor Jeová: Acaso, vós vos contaminais a vós mesmos segundo a maneira de vossos pais? E ides vós fornicando após as suas abominações?" 
Ezekiel20:31 Ao oferecerdes os vossos dons, quando fazeis passar pelo fogo vossos filhos, vós vos contaminais com todos os vossos ídolos até o dia de hoje. Hei eu de ser consultado por vós, ó casa de Israel? Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não serei consultado de vós;" 
Ezekiel20:32 o que entra na vossa mente de maneira alguma sucederá; pois vós dizeis: Seremos como as nações, como as famílias dos países, servindo ao pau e à pedra." 
Ezekiel20:33 Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, certamente, com mão forte, com braço estendido e com furor derramado, hei de ser rei sobre vós;" 
Ezekiel20:34 tirar-vos-ei dos povos e vos ajuntarei dos países em que vos achais espalhados, com mão forte, com braço estendido e com furor derramado;" 
Ezekiel20:35 levar-vos-ei ao deserto dos povos e ali, face a face, entrarei em juízo convosco." 
Ezekiel20:36 Bem como entrei em juízo com vossos pais no deserto da terra do Egito, assim entrarei em juízo convosco, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel20:37 Far-vos-ei passar debaixo da vara e vos farei entrar no vínculo da aliança; 
Ezekiel20:38 separarei dentre vós os rebeldes e os que contra mim transgridem; da terra das suas peregrinações os farei sair, porém eles não entrarão na terra de Israel; e sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel20:39 Quanto a vós, ó casa de Israel, assim diz o Senhor Jeová: Ide, servi cada um de vós os seus ídolos; contudo, mais tarde me ouvireis e não profanareis mais o meu santo nome com os vossos dons e com os vossos ídolos." 
Ezekiel20:40 Pois no meu santo monte, no monte alto de Israel, diz o Senhor Jeová, ali me servirá toda a casa de Israel, toda ela, na terra. Ali, os aceitarei e ali requererei as vossas ofertas e as primícias das vossas oblações, juntamente com todas as vossas coisas santas." 
Ezekiel20:41 Como suave cheiro, vos aceitarei, quando eu vos tirar dos povos e vos ajuntar dos países em que tendes sido espalhados; eu serei santificado em vós à vista das nações." 
Ezekiel20:42 Sabereis que eu sou Jeová, quando eu vos introduzir na terra de Israel, no país a respeito do qual levantei a minha mão, jurando que o daria a vossos pais." 
Ezekiel20:43 Ali, vos lembrareis dos vossos caminhos e de todos os vossos feitos pelos quais vos tendes contaminado a vós mesmos; e tereis nojo em vós por causa de todas as vossas maldades que tendes cometido." 
Ezekiel20:44 Sabereis que eu sou Jeová, quando o tiver feito por amor do meu nome e não conforme os vossos maus caminhos, nem conforme os vossos feitos corruptos, ó casa de Israel, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel20:45 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel20:46 Filho do homem, olha para o Sul, e deixa cair a tua palavra para o Sul, e profetiza contra o bosque do campo do Neguebe." 
Ezekiel20:47 Dize ao bosque do Neguebe: Ouve a palavra de Jeová: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que acenderei em ti um fogo que devorará em ti toda árvore verde e toda árvore seca; não se apagará a chama flamejante, e por ela serão queimados todos os rostos desde o Sul até o Norte." 
Ezekiel20:48 Toda a carne verá que eu, Jeová, acendi o fogo; não se apagará." 
Ezekiel20:49 Então, disse eu: Ah! Senhor Jeová! Eles dizem de mim: Não é ele fazedor de parábolas?" 
Ezekiel21:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel21:2 Filho do homem, olha para Jerusalém, e deixa cair a tua palavra para os santuários, e profetiza contra a terra de Israel." 
Ezekiel21:3 Dize à terra de Israel: Assim diz Jeová: Eis que sou contra ti, e tirarei a minha espada da sua bainha, e exterminarei do meio de ti o justo e o ímpio." 
Ezekiel21:4 Visto, pois, que exterminarei do meio de ti o justo e o ímpio, por isso a minha espada sairá da sua bainha contra toda carne, desde o Sul até o Norte;" 
Ezekiel21:5 e saberá toda a carne que eu, Jeová, tirei da bainha a minha espada; para lá não se tornará mais." 
Ezekiel21:6 Suspira, pois, filho do homem; aos olhos deles, com quebrantamento dos lombos e com amargura, darás suspiros." 
Ezekiel21:7 Quando te disserem: Por que suspiras tu? Dirás: Por causa das novas, porque elas vêm. Todos os corações se derreterão, todas as mãos se enfraquecerão, e todos os joelhos ficarão fracos como água; eis que elas vêm e se cumprirão, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel21:8 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel21:9 Filho do homem, profetiza e dize: Assim diz o Senhor: A espada, a espada, está afiada e polida;" 
Ezekiel21:10 está afiada para fazer uma matança; está polida para ser como relâmpago. Havemos, pois, de nos alegrar? A vara de meu filho despreza todas as árvores." 
Ezekiel21:11 Ela se dá a polir, para que seja manejada; esta espada está afiada, está polida, para se meter na mão de quem vai fazer a matança." 
Ezekiel21:12 Grita e uiva, filho do homem, pois ela está sobre o meu povo, está sobre todos os príncipes de Israel. Estes, juntamente com o meu povo, estão entregues à espada; portanto, dá pancadas na tua coxa." 
Ezekiel21:13 Pois há uma prova; e que será, se não mais subsistir a vara que despreza tudo? — diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel21:14 Tu, pois, filho do homem, profetiza e bate com as mãos uma na outra; e dobre-se a espada três vezes, a espada dos mortalmente feridos. É a espada do grande que está mortalmente ferido, a que os rodeia." 
Ezekiel21:15 Pus a ponta da espada contra todas as suas portas, para que se lhes derreta o coração e se lhes multiplique o tropeçar. Ah! Ela está feita como relâmpago, está aguçada para matar." 
Ezekiel21:16 Une as tuas forças, ó espada, vai-te para a direita; prepara-te, e vai-te para a esquerda, para onde quer que o teu rosto se dirigir." 
Ezekiel21:17 Também eu baterei as mãos uma na outra, e satisfarei o meu furor. Eu, Jeová, o disse." 
Ezekiel21:18 De novo, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel21:19 Também tu, filho do homem, traça dois caminhos por onde venha a espada do rei de Babilônia. De uma só terra sairão ambos; marca um lugar; marca-o no princípio do caminho da cidade." 
Ezekiel21:20 Faze um caminho por onde virá a espada a Rabá dos filhos de Amom, e a Judá, e a Jerusalém, a fortificada." 
Ezekiel21:21 Pois o rei de Babilônia para na encruzilhada, no princípio dos dois caminhos, para usar de adivinhações; sacode as setas, consulta os terafins, examina os rins." 
Ezekiel21:22 Na sua mão direita, achava-se a adivinhação sobre Jerusalém, para dispor os aríetes, para abrir a boca com ordens de matar, para levantar a voz com alarido, para pôr os aríetes contra as portas, para levantar terraplenos, para edificar fortes." 
Ezekiel21:23 E será isso como adivinhação vã aos olhos daqueles que lhes fizeram juramentos, porém ele se lembrará da iniquidade, para que sejam apanhados." 
Ezekiel21:24 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Porque fizestes que seja lembrada a vossa iniquidade, sendo descobertas as vossas transgressões, de maneira que em todos os vossos feitos aparecem os vossos pecados; porquanto sois lembrados, sereis apanhados com a mão." 
Ezekiel21:25 Ó tu, ímpio mortalmente ferido, príncipe de Israel, cujo dia é chegado, no tempo em que termina a iniquidade;" 
Ezekiel21:26 assim diz o Senhor Jeová: Remove o diadema e tira a coroa; o que é não mais será o mesmo; exalte-se o que está abatido, e abata-se o que está exaltado." 
Ezekiel21:27 Eu o transtornarei, transtornarei, transtornarei; também o que é não continuará, até que venha aquele a quem pertence o direito; e lho darei a ele." 
Ezekiel21:28 Tu, filho do homem, profetiza e dize: Assim diz o Senhor Jeová acerca dos filhos de Amom e acerca do opróbrio deles; dize: A espada, a espada está desembainhada, para a matança está polida, a fim de que devore, que seja como relâmpago;" 
Ezekiel21:29 no tempo em que para ti veem vaidade e adivinham mentiras, para te porem sobre os pescoços dos ímpios que estão mortalmente feridos, cujo dia é chegado, no tempo em que termina a iniquidade." 
Ezekiel21:30 Torna-a para a bainha. No lugar em que foste criado, na terra da tua natividade, eu te julgarei." 
Ezekiel21:31 Derramarei sobre ti a minha indignação, assoprarei sobre ti com o fogo do meu furor e te entregarei nas mãos de homens brutais, destros para destruírem." 
Ezekiel21:32 Servirás de pasto ao fogo; o teu sangue será no meio da terra; não serás mais lembrado. Pois eu, Jeová, o disse." 
Ezekiel22:1 Demais, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel22:2 Tu, filho do homem, acaso, julgarás, sim, julgarás a cidade sanguinolenta? Faze-lhe, pois, conhecer todas as suas abominações." 
Ezekiel22:3 Dirás: Assim diz o Senhor Jeová: Uma cidade que derrama sangue dentro de si para que venha o seu tempo, e que faz ídolos contra si mesmo para se contaminar!" 
Ezekiel22:4 Pelo teu sangue que derramaste, te fazes culpada; e, pelos teus ídolos que fabricaste, estás contaminada; e fizeste avizinhar os teus dias e és chegada até os teus anos. Por isso, eu te fiz o opróbrio das nações e o escárnio de todos os países." 
Ezekiel22:5 Os que estão perto e os que estão longe de ti escarnecerão de ti, ó infame e cheia de tumultos." 
Ezekiel22:6 Eis que os príncipes de Israel, cada um conforme o seu poder, têm estado no meio de ti, para derramarem o sangue." 
Ezekiel22:7 No meio de ti, fizeram pouco caso de seu pai e de sua mãe; no meio de ti, usaram de opressão para com o estrangeiro; no meio de ti, foram injustos para com o órfão e a viúva." 
Ezekiel22:8 Desprezaste as minhas coisas sagradas e profanaste os meus sábados. 
Ezekiel22:9 Homens caluniadores acharam-se no meio de ti para derramarem o sangue; e no meio de ti comeram sobre os montes; no meio de ti praticaram a luxúria. 
Ezekiel22:10 No meio de ti descobriram a nudez de seus pais; no meio de ti humilharam a que estava imunda no tempo da sua separação. 
Ezekiel22:11 Um praticou o que é abominável com a mulher do seu próximo, outro contaminou com luxúria sua nora, e outro no meio de ti humilhou sua irmã, filha de seu pai." 
Ezekiel22:12 No meio de ti, receberam peitas para derramarem o sangue; usura e ganhos ilícitos tomaste; e ávido de sórdidas ganâncias, trataste o teu próximo com opressão e de mim te esqueceste, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel22:13 Eis que, portanto, bati as mãos contra o lucro desonesto que ganhaste e contra o teu sangue que houve no meio de ti." 
Ezekiel22:14 Poderá o teu coração estar firme ou poderão ser fortes as tuas mãos nos dias em que eu tratarei contigo? Eu, Jeová, o disse e o farei." 
Ezekiel22:15 Espalhar-te-ei entre as nações, e te dispersarei pelos países, e de ti consumirei a tua imundícia." 
Ezekiel22:16 Serás profanada em ti mesma, à vista das nações, e saberás que eu sou Jeová." 
Ezekiel22:17 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel22:18 Filho do homem, a casa de Israel tem-se tornado para mim em escória; todos eles são cobre, e estanho, e ferro, e chumbo, no meio da fornalha; eles são a escória da prata." 
Ezekiel22:19 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Porquanto todos vós vos tornastes em escória, portanto eis que eu vos ajuntarei no meio de Jerusalém." 
Ezekiel22:20 Como se ajuntam a prata, e o cobre, e o ferro, e o chumbo, e o estanho no meio da fornalha, para assoprar o fogo sobre eles, com o fim de os fundir, assim vos ajuntarei na minha ira e no meu furor, e ali vos porei, e vos fundirei." 
Ezekiel22:21 Na verdade, congregar-vos-ei e assoprarei sobre vós com o fogo da minha ira, e sereis fundidos no meio dela." 
Ezekiel22:22 Como se funde a prata no meio da fornalha, assim sereis fundidos no meio dela; e sabereis que eu, Jeová, derramei o meu furor sobre vós." 
Ezekiel22:23 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel22:24 Filho do homem, dize-lhe a ela: Tu és uma terra que não está purificada, nem regada de chuvas no dia da indignação." 
Ezekiel22:25 Há, no meio dela, uma conspiração dos seus profetas, como um leão que ruge e que arrebata a presa. Eles devoram almas, recebem tesouros e coisas preciosas; multiplicam as suas viúvas no meio dela." 
Ezekiel22:26 Os seus sacerdotes violentam a minha lei e profanam as minhas coisas sagradas. Não distinguem entre o santo e o profano, nem fazem que os homens discirnam a diferença entre o imundo e o limpo e dos meus sábados escondem os seus olhos; e eu sou profanado entre eles." 
Ezekiel22:27 Os seus príncipes no meio dela são como lobos que arrebatam a presa para derramarem o sangue e destruírem as almas, a fim de ganharem lucro desonesto." 
Ezekiel22:28 Vendo vaidades e adivinhando-lhes mentiras, os seus profetas rebocam para eles com argamassa magra, dizendo: Assim diz o Senhor Jeová, quando Jeová não falou." 
Ezekiel22:29 O povo da terra usou de opressão e praticou roubos; afligiu ao pobre e ao necessitado; oprimiu injustamente ao estrangeiro. 
Ezekiel22:30 Busquei entre eles um homem que consertasse a sebe e que se pusesse na brecha diante de mim por esta terra, para que eu não a destruísse; porém não o achei." 
Ezekiel22:31 Por isso, derramei sobre eles a minha indignação; com o fogo do meu furor os consumi; fiz que o seu caminho lhes recaísse sobre a cabeça, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel23:1 A palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Ezekiel23:2 Filho do homem, houve duas mulheres, filhas de uma mesma mãe;" 
Ezekiel23:3 elas se deram a fornicações no Egito; fornicaram na sua mocidade. Ali, foram apertados os seus peitos e ali foram pisados os seios da sua virgindade." 
Ezekiel23:4 Os nomes delas eram Oolá, a mais velha, e Oolibá, sua irmã; tornaram-se minhas e deram à luz filhos e filhas. Quanto aos seus nomes, Samaria é Oolá, e Jerusalém é Oolibá." 
Ezekiel23:5 Fornicou Oolá, sendo minha; apaixonou-se pelos seus amantes, pelos assírios, seus vizinhos," 
Ezekiel23:6 que se vestiam de azul, governadores e sátrapas, todos mancebos apetecíveis, cavaleiros montados a cavalo." 
Ezekiel23:7 Entregou-se a fornicações com todos estes que eram os mais escolhidos da Assíria e contaminou-se com todos os ídolos daqueles pelos quais se apaixonava. 
Ezekiel23:8 Nem deixou as suas fornicações desde os dias do Egito; pois muitos se deitaram com ela na sua mocidade, pisaram os seios da sua virgindade e sobre ela derramaram a sua fornicação." 
Ezekiel23:9 Pelo que a entreguei nas mãos dos seus amantes, nas mãos dos assírios, pelos quais se apaixonava." 
Ezekiel23:10 Estes descobriram a sua nudez; levaram-lhe os filhos e as filhas e mataram-na com a espada; ela se tornou um provérbio entre as mulheres, pois nela executaram juízos." 
Ezekiel23:11 Sua irmã Oolibá viu isso, contudo ficou mais corrompida na sua paixão do que ela, como também nas suas fornicações, que eram mais numerosas do que as de sua irmã." 
Ezekiel23:12 Apaixonou-se pelos assírios, governadores e sátrapas, seus vizinhos, vestidos mui esplendidamente, cavaleiros montados a cavalos, todos mancebos apetecíveis." 
Ezekiel23:13 Vi que se tinha contaminado; ambas seguiram o mesmo caminho. 
Ezekiel23:14 E aumentou as suas fornicações, porque viu uns homens pintados na parede, imagens dos caldeus, pintados de vermelho," 
Ezekiel23:15 cingidos os seus lombos de cintos, tendo largas tiaras tingidas sobre as cabeças, todos príncipes no parecer, à semelhança dos filhos de Babilônia, na Caldeia, terra do seu nascimento." 
Ezekiel23:16 Logo que os viu, apaixonou-se por eles e mandou-lhes embaixadores à Caldeia." 
Ezekiel23:17 Vieram ter com ela os filhos de Babilônia para a cama dos amores e a contaminaram com as suas fornicações; ela se contaminou com eles, e depois a sua alma se alienou deles." 
Ezekiel23:18 Assim, descobriu as suas fornicações e descobriu a sua nudez; então, a minha alma se alienou dela, assim como se alienara de sua irmã." 
Ezekiel23:19 Todavia, ela multiplicou as suas fornicações, lembrando-se dos dias da sua mocidade, em que fornicara na terra do Egito." 
Ezekiel23:20 Apaixonou-se pelos seus amantes, cujas carnes são como as carnes de jumentos e cujo fluxo é como o fluxo de cavalos." 
Ezekiel23:21 Assim, te lembraste da luxúria da tua mocidade, quando foram pelos egípcios apalpados os teus seios, quando foram pisados os peitos da tua mocidade." 
Ezekiel23:22 Portanto, ó Oolibá, assim diz o Senhor Jeová: Eis que eu suscitarei contra ti os teus amantes, dos quais está alienada a tua alma, e fá-los-ei vir contra ti de todos os lados:" 
Ezekiel23:23 os filhos de Babilônia e todos os caldeus, Pécode, e Soa, e Coa, juntamente com todos os assírios, mancebos apetecíveis, todos governadores e sátrapas, príncipes e homens de renome, todos montados a cavalo." 
Ezekiel23:24 Virão contra ti com armas, carros e carroças e com uma assembleia de povos; por-se-ão contra ti ao redor, com pavês, e escudo, e capacete; entregar-lhes-ei o juízo, e te julgarão conforme os seus juízos." 
Ezekiel23:25 Porei contra ti o meu zelo, e eles te tratarão com furor; tirar-te-ão o nariz e as orelhas, e o que te ficar de resto cairá pela espada. Levarão teus filhos e tuas filhas, e o que em ti ficar, será devorado pelo fogo." 
Ezekiel23:26 Eles te despojarão dos teus vestidos, e te levarão os teus belos adornos." 
Ezekiel23:27 Farei cessar de ti a tua luxúria e a tua fornicação trazida da terra do Egito, de sorte que não levantarás os olhos para eles, nem te lembrarás mais do Egito." 
Ezekiel23:28 Pois assim diz o Senhor Jeová: Eis que te entregarei nas mãos daqueles a quem odeias, nas mãos daqueles de quem está alienada a tua alma;" 
Ezekiel23:29 eles te tratarão com ódio, e te levarão todo o teu trabalho, e te deixarão nua e despida; a nudez das tuas fornicações será descoberta, tanto a tua luxúria como as tuas fornicações." 
Ezekiel23:30 Essas coisas se te farão, porquanto fornicaste após os pagãos e te contaminaste com os seus ídolos." 
Ezekiel23:31 Andaste pelo caminho de tua irmã; portanto, darei o seu cálice na tua mão." 
Ezekiel23:32 Assim diz o Senhor Jeová: Beberás o cálice de tua irmã, o qual é fundo e largo; serás objeto de escárnio e de irrisão; o cálice leva muito." 
Ezekiel23:33 De embriaguez e de dor te encherás, do cálice de espanto e de desolação, do cálice de tua irmã Samaria." 
Ezekiel23:34 Tu o beberás, e esgotarás até as fezes, e roerás os seus cacos, e te rasgarás os teus peitos; pois eu o falei, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel23:35 Portanto assim diz o Senhor Jeová: Porque te esqueceste de mim e me lançaste para trás das tuas costas, portanto leva também a tua luxúria e as tuas fornicações." 
Ezekiel23:36 Disse-me mais Jeová: Filho do homem, julgarás tu a Oolá e a Oolibá? Então declara-lhes as suas abominações." 
Ezekiel23:37 Pois cometeram adultério, e se acha sangue nas suas mãos, e com os seus ídolos cometeram adultério; também fizeram passar pelo fogo para eles, a fim de serem consumidos, aos filhos que me geraram." 
Ezekiel23:38 Ainda isto me fizeram: contaminaram no mesmo dia o meu santuário e profanaram os meus sábados. 
Ezekiel23:39 Pois, quando tinham sacrificado seus filhos aos seus ídolos, no mesmo dia, entraram no meu santuário para o profanarem e eis que assim fizeram no meio da minha casa." 
Ezekiel23:40 Além disso mandastes buscar homens que vieram de longe, aos quais fora enviado um mensageiro, e eis que vieram; por amor dos quais te lavaste, pintaste os teus olhos e te enfeitaste dos teus adornos;" 
Ezekiel23:41 e te sentaste sobre um leito magnífico, diante do qual estava uma mesa preparada, sobre que puseste o meu incenso e o meu óleo." 
Ezekiel23:42 Ouvia-se com ela a voz duma multidão que folgava, e, na companhia de homens da classe baixa, foram do deserto trazidos uns bêbados, que puseram braceletes nas mãos delas e coroas formosas, nas suas cabeças." 
Ezekiel23:43 Então, disse eu da que estava gasta em adultérios: Agora, cometerão fornicação com ela, e ela, com eles!" 
Ezekiel23:44 Entraram a estar com ela, como quem entra a estar com uma prostituta; assim, entravam a estar com Oolá e Oolibá, mulheres perdidas." 
Ezekiel23:45 E homens justos as julgarão com o juízo das adúlteras e com o juízo das mulheres que derramam sangue; porque são adúlteras, e se acha sangue nas suas mãos." 
Ezekiel23:46 Pois assim diz o Senhor Jeová: Farei subir contra elas uma assembleia e as entregarei ao tumulto e ao saque. 
Ezekiel23:47 Essa assembleia as apedrejará com pedras, e as matarão com as suas espadas; trucidarão seus filhos e suas filhas e abrasarão as suas casas com fogo." 
Ezekiel23:48 Assim, farei cessar da terra a luxúria, para que todas as mulheres sejam ensinadas a não praticarem segundo a vossa luxúria." 
Ezekiel23:49 A vós vos pagarão a vossa luxúria, e levareis os pecados dos vossos ídolos; e sabereis que eu sou o Senhor Jeová." 
Ezekiel24:1 Demais, no nono ano, no décimo mês, aos dez dias do mês, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel24:2 Filho do homem, escreve o nome do dia, sim, deste mesmo dia; o rei de Babilônia aproximou-se de Jerusalém neste dia." 
Ezekiel24:3 Propõe uma parábola à casa rebelde e dize-lhes: Assim diz Jeová Deus: Põe a caldeira ao lume, põe-na e deita-lhe também água dentro;" 
Ezekiel24:4 Mete nela os seus pedaços, a saber, todos os bons pedaços, a coxa e a espádua; enche-a dos ossos escolhidos." 
Ezekiel24:5 Toma o que é de melhor do rebanho e põe também uma pilha dos ossos debaixo dela; faze-a ferver bem, sim, sejam cozidos os seus ossos no meio dela." 
Ezekiel24:6 Pelo que assim diz o Senhor Jeová: Ai da cidade sanguinolenta, da caldeira cheia de ferrugem e cuja ferrugem não saiu dela! Esvazia-se pedaço por pedaço; não caiu sorte sobre ela." 
Ezekiel24:7 Pois o seu sangue está no meio dela; ela o pôs sobre a rocha escalvada, não o derramou sobre o chão, para o cobrir com o pó;" 
Ezekiel24:8 a fim de que ele fizesse subir a fúria para tomar vingança, pus o sangue dela sobre a rocha escalvada, para que não fosse coberto." 
Ezekiel24:9 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Ai da cidade sanguinolenta! Eu também farei grande a pilha." 
Ezekiel24:10 Amontoa a lenha, torna mais quente o fogo, ferve bem a carne, faze grosso o caldo, e sejam queimados os ossos." 
Ezekiel24:11 Então, põe-na vazia sobre as suas brasas, para que ela aqueça, o seu cobre se derreta, e se funda no meio dela a sua imundícia, a fim de que se consuma a sua ferrugem." 
Ezekiel24:12 Ela tem-se cansado com trabalhos; contudo, não sai dela a sua muita ferrugem. A sua ferrugem não sai por meio do fogo." 
Ezekiel24:13 Há luxúria na tua imundícia; porque te purifiquei e não foste purificada, não serás purificada nunca da tua imundícia, até que eu tenha satisfeito o meu furor sobre ti." 
Ezekiel24:14 Eu, Jeová, o disse: sucederá, e eu o farei; não me tornarei para trás, nem pouparei, nem me arrependerei; conforme os teus caminhos e conforme os teus feitos, te julgarão, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel24:15 Também veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel24:16 Filho do homem, eis que eu tiro dum golpe o desejo dos teus olhos; todavia, não te lamentarás, nem chorarás, nem te correrão lágrimas." 
Ezekiel24:17 Geme, porém, em silêncio; não faças lamentação pelos mortos, ata na cabeça o teu turbante, e mete nos pés os teus sapatos, e não cubras os teus lábios, e não comas o pão dos homens." 
Ezekiel24:18 Assim, falei de manhã ao povo, e à tarde morreu minha mulher; e fiz, pela manhã, como se me deu ordem." 
Ezekiel24:19 O povo perguntou-me: Porventura, não nos farás saber o que nos significam essas coisas, visto que tu procedes desta maneira?" 
Ezekiel24:20 Então, lhes respondi: A palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Ezekiel24:21 Fala à casa de Israel: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que profanarei o meu santuário, orgulho do vosso poder, desejo dos vossos olhos, e o de que se condói a vossa alma; vossos filhos e vossas filhas, que deixastes, cairão à espada." 
Ezekiel24:22 Vós fareis como eu fiz: não vos cobrireis os lábios, nem comereis o pão dos homens." 
Ezekiel24:23 Tereis nas cabeças os vossos turbantes e nos pés, os vossos sapatos. Não vos lamentareis, nem chorareis, mas definhar-vos-eis nas vossas iniquidades, e dareis gemidos uns com os outros." 
Ezekiel24:24 Assim, vos servirá Ezequiel de sinal; conforme tudo o que ele fez, assim fareis vós. Quando isso suceder, sabereis que eu sou o Senhor Jeová." 
Ezekiel24:25 Filho do homem, no dia em que eu lhes tirar a sua fortaleza, o gozo da sua glória, o desejo dos seus olhos e aquilo em que eles põem a sua mente, isto é, seus filhos e suas filhas," 
Ezekiel24:26 porventura, não será nesse dia que virá ter contigo todo aquele que escapar, para to fazer ouvir com os teus ouvidos?" 
Ezekiel24:27 Naquele dia, se te abrirá a boca para o que tiver escapado, e falarás e não ficarás mais em silêncio. Assim, lhes servirás de sinal; e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel25:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel25:2 Filho do homem, olha para os filhos de Amom e profetiza contra eles." 
Ezekiel25:3 Dize aos filhos de Amom: Ouvi a palavra do Senhor Jeová: Porquanto disseste: Ah! Contra o meu santuário quando foi profanado, e contra a terra de Israel quando foi desolada, e contra a casa de Judá, quando foram ao cativeiro," 
Ezekiel25:4 por isso eis que te entregarei aos filhos do Oriente para lhes seres uma possessão, e em ti estabelecerão os seus aduares, e porão em ti as suas moradas. Eles comerão os teus frutos e eles beberão o teu leite." 
Ezekiel25:5 De Rabá farei uma estrebaria de camelos e, dos filhos de Amom, um curral de rebanhos; e sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel25:6 Pois assim diz o Senhor Jeová: Porque aplaudiste com as mãos, e bateste com os pés, e, com todo o despeito do teu coração, te alegraste contra a terra de Israel," 
Ezekiel25:7 portanto eis que estendi a minha mão contra ti e te darei por despojo às nações; exterminar-te-ei dentre os povos e te farei perecer dentre os países; destruir-te-ei, e saberás que eu sou Jeová." 
Ezekiel25:8 Assim diz o Senhor Jeová: Porquanto dizem Moabe e Seir: Eis que a casa de Judá é como todas as nações; 
Ezekiel25:9 portanto eis que abrirei o lado de Moabe desde as cidades, sim, desde as suas cidades que estão pela banda das suas fronteiras, a glória do país, Bete-Jesimote, Baal-Meom e Quiriataim;" 
Ezekiel25:10 abri-lo-ei aos filhos do Oriente para irem contra os filhos de Amom e destes farei uma possessão, para que não haja mais memória dos filhos de Amom entre as nações." 
Ezekiel25:11 Também executarei juízos sobre Moabe, e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel25:12 Assim diz o Senhor Jeová: Porquanto Edom se houve vingativamente contra a casa de Judá, e cometeu graves ofensas, e se vingou deles," 
Ezekiel25:13 portanto assim diz o Senhor Jeová: Estenderei a minha mão sobre Edom e dele exterminarei homens e animais; fá-lo-ei desolado desde Temã, e até Dedã cairão pela espada." 
Ezekiel25:14 Porei a minha vingança sobre Edom pela mão do meu povo de Israel; farão em Edom segundo a minha ira e segundo o meu furor; e conhecerão a minha vingança, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel25:15 Assim diz o Senhor Jeová: Porquanto os filisteus se houveram vingativamente e executaram vingança com despeito de alma, para destruírem com perpétua inimizade;" 
Ezekiel25:16 portanto assim diz o Senhor Jeová: Eis que estenderei a minha mão sobre os filisteus, e exterminarei os quereteus, e destruirei as relíquias da costa do mar." 
Ezekiel25:17 Deles tomarei grandes vinganças com furiosas repreensões; saberão que eu sou Jeová, quando eu tiver exercitado a minha vingança sobre eles." 
Ezekiel26:1 No undécimo ano, ao primeiro dia do mês, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel26:2 Filho do homem, porquanto Tiro disse de Jerusalém: Ah! Já está quebrada aquela que era a porta dos povos; já se virou para mim; eu me encherei, agora que ela está assolada," 
Ezekiel26:3 portanto assim diz o Senhor Jeová: Eis que sou contra ti, ó Tiro, e farei subir contra ti muitas nações, como o mar faz subir as suas ondas." 
Ezekiel26:4 Elas destruirão os muros de Tiro e deitarão abaixo as suas torres; também dela rasparei o seu pó e a farei uma rocha escalvada. 
Ezekiel26:5 Ela virá a ser no meio do mar um enxugadouro de redes, porque eu o falei, diz o Senhor Jeová; e servirá de despojo para as nações." 
Ezekiel26:6 Suas filhas que estão no campo serão mortas à espada; e saberão que eu sou Jeová. 
Ezekiel26:7 Pois assim diz o Senhor Jeová: Eis que da banda do Norte trarei contra Tiro a Nabucodonosor, rei de Babilônia, o rei dos reis, com cavalos, e com carros, e com cavaleiros, e uma companhia, e muito povo." 
Ezekiel26:8 Ele matará com a espada tuas filhas no campo. Construirá fortes contra ti, levantará contra ti um terrapleno e alçará o pavês contra ti." 
Ezekiel26:9 Disporá os seus aríetes contra os teus muros e, com os seus machados, derrubará as tuas torres." 
Ezekiel26:10 Por causa da multidão dos seus cavalos, te cobrirá o seu pó; ao estrondo dos cavaleiros, das carroças e dos carros, tremerão os teus muros, quando ele entrar pelas tuas portas como quem entra numa cidade em que está feita uma brecha." 
Ezekiel26:11 Com as patas dos seus cavalos, pisará todas as tuas ruas; matará com a espada ao teu povo, e cairão por terra as colunas da tua fortaleza." 
Ezekiel26:12 Despojarão as tuas riquezas e saquearão as tuas mercadorias; deitarão abaixo os teus muros, e destruirão as tuas casas agradáveis, e lançarão no meio das águas as tuas pedras, as tuas madeiras e o teu pó." 
Ezekiel26:13 Farei cessar o arruído das tuas cantigas; e o som das tuas harpas não se ouvirá mais. 
Ezekiel26:14 Far-te-ei uma rocha escalvada; virás a ser um enxugadouro de redes; não tornarás a ser edificada. Pois eu Jeová o falei, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel26:15 Assim diz o Senhor Jeová a Tiro: Acaso, não tremerão as ilhas ao estrondo da tua queda, quando gemerem os feridos, quando se fizer a matança no meio de ti?" 
Ezekiel26:16 Então, todos os príncipes do mar descerão dos seus tronos, e porão de lado os seus mantos, e despirão os seus vestidos bordados; de tremores se vestirão, sobre a terra se assentarão, estremecerão a cada momento e de ti se espantarão." 
Ezekiel26:17 Farão uma lamentação sobre ti e te dirão: Como pereceste, tu que foste povoada de navegantes, ó cidade afamada, que foste forte no mar, tu e teus habitantes, que fizestes cair o teu terror sobre todos os que te frequentam." 
Ezekiel26:18 Agora, tremerão as ilhas no dia da tua queda, sim, as ilhas que estão no mar se espantarão da tua saída." 
Ezekiel26:19 Pois assim diz o Senhor Jeová: Quando eu te fizer uma cidade desolada, como as cidades que não são habitadas; quando eu fizer subir sobre ti o abismo, e as grandes águas te cobrirem," 
Ezekiel26:20 então, te precipitarei juntamente com os que descem à cova, para ires ter com o povo antigo, e te farei habitar nas partes mais baixas da terra, nos lugares que são desolados de há muito, juntamente com os que descem à cova, para que não sejas habitada; e estabelecerei a glória na terra dos viventes." 
Ezekiel26:21 Far-te-ei um terror, e tu não serás mais; embora sejas procurada, contudo, nunca serás achada, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel27:1 De novo, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel27:2 Tu, pois, filho do homem, faze uma lamentação sobre Tiro;" 
Ezekiel27:3 dize a Tiro: Ó tu que habitas na entrada do mar e negocias com os povos em muitas ilhas, assim diz o Senhor Jeová: Tu, ó Tiro, disseste: Eu sou perfeita em formosura." 
Ezekiel27:4 No coração dos mares, estão os teus termos; os que te edificaram aperfeiçoaram a tua formosura." 
Ezekiel27:5 De ciprestes de Senir fizeram todas as tuas tábuas; tomaram do Líbano cedros para te fazerem um mastro. 
Ezekiel27:6 De carvalhos de Basã fizeram os teus remos; e os teus bancos, fizeram-nos de marfim engastado em buxo das ilhas de quiteus." 
Ezekiel27:7 De linho fino do Egito, tecido em bordadura, era a tua vela, para te servir de estandarte; azul e púrpura das ilhas de Elisá era o teu pavilhão." 
Ezekiel27:8 Os habitantes de Sidom e de Arvade eram os teus remadores; os teus sábios, ó Tiro, achavam-se em ti, eles eram os teus pilotos." 
Ezekiel27:9 Os anciãos de Gebal e os seus sábios eram em ti os teus calafates; todos os navios do mar, com os seus marinheiros, se achavam em ti para transportarem as tuas mercadorias." 
Ezekiel27:10 Pérsia, e Lude, e Pute achavam-se em teu exército, teus homens de guerra; penduraram em ti os seus escudos e os seus capacetes; manifestaram a tua glória." 
Ezekiel27:11 Os homens de Arvade, com o teu exército, estavam sobre os teus muros ao redor, e os gamaditas, nas tuas torres; penduraram os seus escudos à roda dos teus muros; eles aperfeiçoaram a tua formosura." 
Ezekiel27:12 Társis era a que negociava contigo por causa da multidão de toda casta de riquezas; trocavam pelas tuas mercadorias prata, ferro, estanho e chumbo." 
Ezekiel27:13 Javã, Tubal e Meseque eram os teus mercadores; pelas tuas mercadorias, trocavam as pessoas de homens e vasos de cobre." 
Ezekiel27:14 Os da casa de Togarma trocavam pelas tuas mercadorias cavalos, ginetes e machos." 
Ezekiel27:15 Os homens de Dedã eram os teus mercadores; muitas ilhas eram o mercado das tuas manufaturas; tornavam a trazer-te, em troca, dentes de marfim e pau de ébano." 
Ezekiel27:16 A Síria negociava contigo por causa da multidão das tuas manufaturas; pelas tuas mercadorias, trocavam esmeraldas, púrpura, obras bordadas, linho fino, coral e rubis." 
Ezekiel27:17 Judá e a terra de Israel eram os teus mercadores; pelas tuas mercadorias, trocavam o trigo de Minite, e confeitos, e mel, e azeite, e bálsamo." 
Ezekiel27:18 Por causa da multidão das tuas manufaturas, por causa da multidão de toda, a casta de riquezas, Damasco negociava contigo em vinho de Helbom e em lã branca." 
Ezekiel27:19 Vedã e Javã, pelas tuas mercadorias, trocavam lã fiada; ferro polido, cássia e cálamo achavam-se entre as tuas mercadorias." 
Ezekiel27:20 Dedã negociava contigo em suadouros para cavalgar. 
Ezekiel27:21 A Arábia e todos os príncipes de Quedar eram mercadores ao teu serviço; em cordeiros, carneiros e cabritos, nestas coisas, negociavam contigo." 
Ezekiel27:22 Os mercadores de Sabá e de Raamá eram teus mercadores; pelas tuas mercadorias, trocavam as melhores de todas as especiarias, e todas as pedras preciosas, e o ouro." 
Ezekiel27:23 Harã, Cane e Éden, mercadores de Sabá, Assur e Quilmade, eram teus mercadores." 
Ezekiel27:24 Estes eram os que, no teu mercado, traficavam contigo em mercadorias escolhidas, em panos de azul e de obra bordada, em cofres de roupas preciosas, amarrados com corda e fabricados de cedro." 
Ezekiel27:25 Os navios de Társis eram as tuas caravanas para a tua mercadoria; e te encheste e te glorificaste muito no coração dos mares. 
Ezekiel27:26 Os teus remeiros te conduziram para grandes águas; o vento oriental te quebrou no coração dos mares. 
Ezekiel27:27 As tuas riquezas, os teus bens, as tuas mercadorias, os teus marinheiros, os teus pilotos, os teus calafates, os que faziam o teu negócio e todos os teus homens de guerra que estão em ti, juntamente com toda a tua companhia que está no meio de ti, cairão no coração dos mares no dia da tua ruína." 
Ezekiel27:28 Ao estrondo da gritaria dos teus pilotos, se turbaram os arrabaldes." 
Ezekiel27:29 Todos os que pegam no remo, os marinheiros e todos os pilotos do mar descerão dos seus navios, e pararão em terra," 
Ezekiel27:30 e farão ouvir sobre ti a sua voz, e gritarão amargamente, e lançarão pó sobre as suas cabeças, e na cinza se revolverão;" 
Ezekiel27:31 far-se-ão calvos por causa de ti, e cingir-se-ão de sacos, e, com amargo pranto, chorarão por ti em amargura de alma." 
Ezekiel27:32 No seu pranto, farão uma lamentação sobre ti e te lamentarão, dizendo: Quem há como Tiro, como a que se acha reduzida ao silêncio no meio do mar?" 
Ezekiel27:33 Quando as tuas mercadorias, procediam dos mares, encheste muitos povos; pela multidão das tuas riquezas e das tuas mercadorias enriqueceste os reis da terra." 
Ezekiel27:34 No tempo em que foste quebrada pelos mares nas profundezas das águas, caíram no meio de ti as tuas mercadorias e toda a tua companhia." 
Ezekiel27:35 Todos os habitantes das ilhas estão, a teu respeito, cheios de espanto, e os seus reis estão sobremaneira amedrontados; turbados estão de rosto." 
Ezekiel27:36 Os mercadores dentre os povos te dão vaias; tu te tornas em pavor e tu não subsistirás mais. 
Ezekiel28:1 De novo, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel28:2 Filho do homem, dize ao príncipe de Tiro: Assim diz o Senhor Jeová: Porquanto o teu coração se elevou, e disseste: Eu sou um deus, na cadeira de Deus me assento, no meio dos mares; todavia, tu és homem e não Deus, embora pusesses o teu coração como o coração de Deus," 
Ezekiel28:3 eis que tu és mais sábio que Daniel; não há segredo que se possa esconder de ti: 
Ezekiel28:3 eis que tu és mais sábio que Daniel; não há segredo que se possa esconder de ti: 
Ezekiel28:4 pela tua sabedoria e pelo teu entendimento, adquiriste para ti riquezas e puseste ouro e prata nos teus tesouros;" 
Ezekiel28:5 pela tua grande sabedoria e pelo teu tráfico, aumentaste as tuas riquezas, e o teu coração acha-se exaltado por causa das tuas riquezas." 
Ezekiel28:6 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Porquanto puseste o teu coração como o coração de Deus," 
Ezekiel28:7 eis que trarei sobre ti estrangeiros, os terríveis dentre as nações; eles desembainharão as suas espadas contra a formosura da tua sabedoria e mancharão o teu resplendor." 
Ezekiel28:8 Far-te-ão descer à cova, e morrerás da morte dos que são mortos no coração dos mares." 
Ezekiel28:9 Diante daquele que te matar, porventura, ainda dirás: Eu sou Deus? Porém tu és homem e não Deus, na mão do que te mata." 
Ezekiel28:10 Pela mão dos estrangeiros, morrerás da morte dos incircuncisos, porque eu o falei, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel28:11 Demais, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel28:12 Filho do homem, faze uma lamentação sobre o rei de Tiro e dize-lhe: Assim diz o Senhor Jeová: Tu eras o selo da simetria e a perfeição da sabedoria e da formosura." 
Ezekiel28:13 Estiveste no Éden, jardim de Deus; cobrias-te de todas as pedras preciosas: o sárdio, o topázio, o diamante, o berilo, o ônix, o jaspe, a safira, a esmeralda, o carbúnculo e o ouro. Em ti se faziam os teus tambores e os teus pífaros; no dia em que foste criado foram preparados." 
Ezekiel28:14 Tu eras o querubim ungido que cobre, e estabeleci-te, de sorte que estivesses sobre o monte santo de Deus; andaste no meio das pedras de fogo." 
Ezekiel28:15 Tu eras perfeito nos teus caminhos desde o dia em que foste criado até que a iniquidade se achou em ti. 
Ezekiel28:16 Pela abundância do teu tráfico, encheram de violência o teu interior, e pecaste; portanto te lancei, profanado, do monte de Deus, e te exterminei, ó querubim cobridor, do meio das pedras de fogo." 
Ezekiel28:17 Elevou-se o teu coração por causa da tua formosura, corrompeste a tua sabedoria por causa do teu resplendor; lancei-te por terra, diante dos reis te pus, para que te contemplem." 
Ezekiel28:18 Pela multidão das tuas iniquidades, na injustiça do teu tráfico, tens profanado os meus santuários; portanto, fiz sair do meio de ti fogo, que te devorou, e te reduzi a cinzas sobre a terra, à vista de todos os que te contemplam." 
Ezekiel28:19 Todos os que te conhecerem entre os povos ficarão espantados de ti; tu te tornas em pavor e tu não subsistirás mais. 
Ezekiel28:20 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel28:21 Filho do homem, vira o teu rosto para Sidom, e profetiza contra ela," 
Ezekiel28:22 e dize: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que sou contra ti, Sidom, e serei glorificado no meio de ti. Saberão que eu sou Jeová, quando nela eu tiver executado juízos e nela for santificado." 
Ezekiel28:23 Pois lhe enviarei peste e sangue nas suas ruas; os feridos cairão no meio dela, estando a espada sobre ela por todos os lados; e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel28:24 Para a casa de Israel não haverá espinho que pique, nem abrolho que cause dor, entre os que se acham ao redor deles e os tratam com despeito; e saberão que eu sou o Senhor Jeová." 
Ezekiel28:25 Assim diz o Senhor Jeová: Quando eu tiver ajuntado a casa de Israel, tirando-os dentre os povos entre os quais se acham espalhados e for santificado neles à vista das nações, habitarão na sua terra que eu dei ao meu servo Jacó." 
Ezekiel28:26 Nela, habitarão seguros, plantarão vinhas e habitarão seguros, quando eu tiver executado juízos sobre todos os que os tratarem com despeito ao redor deles; e saberão que eu sou Jeová, seu Deus." 
Ezekiel29:1 No décimo ano, no décimo mês, aos doze dias do mês, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel29:2 Filho do homem, vira o teu rosto contra Faraó, rei do Egito, e profetiza contra ele e contra todo o Egito;" 
Ezekiel29:3 fala e dize: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que eu sou contra ti, Faraó, rei do Egito, grande dragão que te deitas no meio dos teus rios e que disseste: O meu rio é meu, e eu o fiz para mim mesmo." 
Ezekiel29:4 Porei anzóis nos teus queixos, e farei que os peixes dos teus rios se apeguem às tuas escamas, e tirar-te-ei do meio dos teus rios, juntamente com todos os peixes dos teus rios que se apegam às tuas escamas." 
Ezekiel29:5 Lançar-te-ei sobre o deserto, a ti e a todos os peixes dos teus rios; sobre a face do campo, cairás; não serás recolhido, nem ajuntado. Aos animais da terra e às aves do céu, te dei por pasto." 
Ezekiel29:6 Todos os habitantes do Egito saberão que eu sou Jeová, pois eles têm sido para a casa de Israel um bordão de cana." 
Ezekiel29:7 Quando eles te tomavam pela mão, tu te quebravas e lhes rasgavas todos os ombros; quando eles se encostavam a ti, tu te quebravas e lhes fazias tremer todos os lombos." 
Ezekiel29:8 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Eis que trarei sobre ti a espada e de ti exterminarei homem e animal." 
Ezekiel29:9 A terra do Egito se tornará em desolação e deserto, e saberão que eu sou Jeová; porquanto ele disse: O rio é meu, e eu o fiz." 
Ezekiel29:10 Por isso, eis que eu sou contra ti e contra os teus rios e tornarei a terra do Egito em desertos e desolação desde Migdol até Sevene e até os confins da Etiópia." 
Ezekiel29:11 Não passará por ela pé de homem, nem passará por ela pé de animal, nem será habitada quarenta anos." 
Ezekiel29:12 Tornarei a terra do Egito em desolação no meio dos países que são desolados, e as suas cidades entre as cidades assoladas se tornarão em desolação por quarenta anos; espalharei os egípcios entre as nações e os dispersarei pelos países." 
Ezekiel29:13 Pois assim diz o Senhor Jeová: Ao cabo de quarenta anos ajuntarei os egípcios dentre os povos para onde foram espalhados. 
Ezekiel29:14 Tornarei a trazer o cativeiro do Egito e fá-los-ei voltar para a terra de Patros, para a terra da sua nascença, e ficarão sendo ali um reino humilde." 
Ezekiel29:15 Tornar-se-á o mais humilde dos reinos e nunca mais se exaltará por cima das nações; eu os diminuirei, para que não dominem mais sobre as nações." 
Ezekiel29:16 Não será mais a confiança da casa de Israel e a ocasião de ser lembrada a sua iniquidade, quando se virarem para olhar após eles; e saberão que eu sou o Senhor Jeová." 
Ezekiel29:17 No vigésimo sétimo ano, no primeiro mês, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel29:18 Filho do homem, Nabucodonosor, rei de Babilônia, fez que o seu exército prestasse um grande serviço contra Tiro. Toda cabeça tornou-se calva, e todo ombro ficou pelado; contudo, de Tiro não recebeu recompensa, nem ele nem o seu exército, pelo serviço que prestara contra ela;" 
Ezekiel29:19 portanto, assim diz o Senhor Jeová: Eis que darei a Nabucodonosor, rei de Babilônia, a terra do Egito. Ele levará a sua multidão e repartirá o seu despojo e a sua presa; isso será o pago que terá o seu exército." 
Ezekiel29:20 Em recompensa do serviço que me prestou, pois trabalharam por mim, dei-lhe a terra do Egito, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel29:21 Naquele dia, farei brotar um chifre para a casa de Israel e te concederei que abras a boca no meio deles; e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel30:1 De novo, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel30:2 Filho do homem, profetiza e dize: Assim diz o Senhor Jeová: Dai uivos: Ai do dia!" 
Ezekiel30:3 Pois está perto o dia, sim, está perto o Dia de Jeová, dia de nuvens; será o tempo dos pagãos." 
Ezekiel30:4 A espada virá sobre o Egito, e na Etiópia haverá angústia, quando os mortos caírem no Egito; o seu povo será levado para o cativeiro e serão destruídos os seus fundamentos." 
Ezekiel30:5 A Etiópia, e Pute, e Lude, e todo o povo misto, e os filhos da terra da aliança cairão juntamente com eles à espada." 
Ezekiel30:6 Assim diz Jeová: Também cairão os que sustêm o Egito, e descerá a soberba do seu poder; desde Migdol até Sevene, cairão nela à espada, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel30:7 Ficarão desolados no meio dos países desolados, e as suas cidades estarão no meio das cidades assoladas." 
Ezekiel30:8 Saberão que eu sou Jeová, quando eu tiver posto fogo no Egito e forem destruídos todos os que lhe davam auxílio." 
Ezekiel30:9 Naquele dia, sairão de diante de mim mensageiros em navios para amedrontarem os etíopes descuidados; e sobre eles haverá angústia como no dia do Egito. Pois eis que vem." 
Ezekiel30:10 Assim diz o Senhor Jeová: Também farei cessar a multidão do Egito pela mão de Nabucodonosor, rei de Babilônia." 
Ezekiel30:11 Ele com o seu povo, os terríveis dentre as nações, serão introduzidos para destruírem a terra; desembainharão as suas espadas contra o Egito e encherão de mortos a terra." 
Ezekiel30:12 Secarei os rios e venderei a terra nas mãos de homens péssimos; pela mão de estrangeiros, farei desolada a terra e bem assim tudo o que nela houver; eu, Jeová, o falei." 
Ezekiel30:13 Assim diz o Senhor Jeová: Também destruirei os ídolos e farei cessar de Nofe as imagens; nunca mais procederá um príncipe da terra do Egito, e porei o pavor na terra do Egito." 
Ezekiel30:14 Farei desolada a Patros, porei fogo a Zoã e executarei juízos em Nô." 
Ezekiel30:15 Derramarei o meu furor sobre Sim, fortaleza do Egito, e exterminarei a multidão de Nô." 
Ezekiel30:16 Meterei fogo no Egito; Sim terá grande angústia, Nô será destruída, e Nofe terá adversários em pleno dia." 
Ezekiel30:17 Os mancebos de Áven e de Pi-Besete cairão à espada; e essas cidades irão ao cativeiro. 
Ezekiel30:18 Em Tafnes, também se retirará o dia, quando eu quebrar ali os jugos do Egito e nela cessar a soberba do seu poder. Quanto a ela, uma nuvem a cobrirá, e suas filhas irão ao cativeiro." 
Ezekiel30:19 Assim, executarei juízos no Egito, e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel30:20 No undécimo ano, no primeiro mês, aos sete dias do mês, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel30:21 Filho do homem, quebrei o braço de Faraó, rei do Egito, e eis que não foi atado para se lhe aplicar remédios curativos, para se lhe pôr uma ligadura que o ate, a fim de que seja forte para pegar na espada." 
Ezekiel30:22 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Eis que sou contra Faraó, rei do Egito e quebrarei os seus braços, assim o forte como o que já foi quebrado; farei cair da sua mão a espada." 
Ezekiel30:23 Espalharei os egípcios entre as nações e dispersá-los-ei pelos países. 
Ezekiel30:24 Fortificarei os braços do rei de Babilônia e por-lhe-ei na mão a minha espada; quebrarei, porém, os braços de Faraó, e diante daquele gemerá com os gemidos dum homem mortalmente ferido." 
Ezekiel30:25 Fortificarei os braços do rei de Babilônia, e os braços de Faraó cairão; saberão que eu sou Jeová, quando eu meter a minha espada na mão do rei de Babilônia, e ele a estender sobre a terra do Egito." 
Ezekiel30:26 Espalharei os egípcios entre as nações e dispersá-los-ei pelos países; e saberão que eu sou Jeová. 
Ezekiel31:1 No undécimo ano, no terceiro mês, ao primeiro dia do mês, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel31:2 Filho do homem, dize a Faraó e à sua multidão: A quem és semelhante na tua grandeza?" 
Ezekiel31:3 Eis que Assíria era um cedro do Líbano, de ramos formosos, de ramagem sombria e de alta estatura; e a sua copa se achava entre a densa ramada." 
Ezekiel31:4 As águas nutriram-no, o abismo fê-lo crescer; os seus rios corriam em torno do seu plantio; e ele mandou os seus regatos a todas as árvores do campo." 
Ezekiel31:5 Por isso, se elevou a sua estatura sobre todas as árvores do campo; multiplicaram-se os seus ramos e alongaram-se as suas varas por causa das muitas águas, quando os enviou." 
Ezekiel31:6 Todas as aves do céu se aninhavam nos ramos dele, e, debaixo das suas varas davam à luz as suas crias todos os animais do campo, e, debaixo da sua sombra, habitavam todas as grandes nações." 
Ezekiel31:7 Assim era ele formoso na sua grandeza, no cumprimento das suas varas, porque a sua raiz se achava junto a muitas águas." 
Ezekiel31:8 Os cedros do jardim de Deus não o podiam esconder; os ciprestes não eram como os seus ramos, e os plátanos não eram como as suas varas; nenhuma árvore do jardim de Deus se assemelhava a ele na sua formosura." 
Ezekiel31:9 Fi-lo formoso pela multidão dos seus ramos; de maneira que tiveram inveja dele todas as árvores do Éden, que havia no jardim de Deus." 
Ezekiel31:10 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Porquanto é elevado em estatura, e se elevou a sua copa entre a densa ramada, e o seu coração se levantou na sua altura," 
Ezekiel31:11 entregá-lo-ei nas mãos do poderoso das nações; certamente, este há de tratar com ele. Eu o lancei fora por causa da sua maldade." 
Ezekiel31:12 Uns estrangeiros, os terríveis das nações, o exterminaram, e o deixaram; sobre os montes e em todos os vales, caíram as suas varas, e os seus ramos estão quebrados junto a todas as correntes da terra; todos os povos da terra se retiraram da sua sombra e o deixaram." 
Ezekiel31:13 Sobre a sua ruína habitarão todas as aves do céu, e todos os animais do campo estarão sobre as suas varas;" 
Ezekiel31:14 para que nenhuma de todas as árvores junto às águas se exalte na sua estatura, nem levante a sua copa entre a densa ramada, nem se levantem na sua altura os seus poderosos, sim, todos os que bebem água, porque todos eles estão entregues à morte, às partes inferiores da terra, no meio dos filhos dos homens, juntamente com os que descem à cova." 
Ezekiel31:15 Assim diz o Senhor Jeová: No dia em que ele desceu ao Sheol, fiz que houvesse luto. Por causa dele, cobri o abismo e retive os seus rios, e ficaram paradas as grandes águas; e fiz que o Líbano o pranteasse, e todas as árvores do campo desfaleceram por causa dele." 
Ezekiel31:16 Fiz estremecer as nações ao som da sua queda, quando o lancei no Sheol juntamente com os que descem à cova; e todas as árvores do Éden, as escolhidas e as melhores do Líbano, todas as que bebem água, foram consoladas nas partes inferiores da terra." 
Ezekiel31:17 Juntamente com ele, desceram ao Sheol os que foram mortos à espada, sim, desceram com ele os que foram o seu braço e que habitavam debaixo da sua sombra, no meio das nações." 
Ezekiel31:18 A quem és assim semelhante em glória e em grandeza entre as árvores do Éden? Contudo, serás precipitado juntamente com as árvores do Éden às partes inferiores da terra; no meio dos incircuncisos, te deitarás juntamente com os que forem mortos à espada. Este é Faraó e toda a sua multidão, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel32:1 No ano duodécimo, no mês duodécimo, ao primeiro dia do mês, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel32:2 Filho do homem, faze uma lamentação sobre Faraó, rei do Egito, e dize-lhe: Foste assemelhado a um leão novo das nações; contudo, tu és como um dragão nos mares; pulavas nos teus rios, e turbavas com os pés as águas, e sujavas os teus rios." 
Ezekiel32:3 Assim diz o Senhor Jeová: Estenderei sobre ti a minha rede por meio duma companhia de muitos povos; e eles te tirarão na minha rede. 
Ezekiel32:4 Arrojar-te-ei em terra, e te lançarei sobre a face do campo, e farei pousar sobre ti todas as aves do céu, e fartarei de ti os animais de toda a terra." 
Ezekiel32:5 Porei as tuas carnes sobre os montes e encherei os vales da tua altura. 
Ezekiel32:6 Com o teu sangue também regarei a terra onde nadas, até os montes; e as correntes se encherão de ti." 
Ezekiel32:7 Quando eu te extinguir, cobrirei os céus e farei enegrecer as suas estrelas; encobrirei o sol com uma nuvem, e a lua não dará a sua luz." 
Ezekiel32:8 Farei enegrecer sobre ti todos os brilhantes luminares do céu, e trarei trevas sobre a tua terra, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel32:9 Também vexarei o coração de muitos povos, quando eu levar a efeito a tua destruição entre as nações, nos países que não tens conhecido." 
Ezekiel32:10 Farei que muitos povos fiquem pasmados de ti, e os seus reis serão sobremaneira amedrontados por causa de ti, quando eu brandir a minha espada diante deles; estremecerão cada momento, cada qual pela sua vida, no dia da tua queda." 
Ezekiel32:11 Pois assim diz o Senhor Jeová: A espada do rei de Babilônia virá sobre ti. 
Ezekiel32:12 Pelas espadas dos poderosos, farei cair a tua multidão; terríveis dentre as nações são todos eles; despojarão a soberba do Egito, e toda a sua multidão será destruída." 
Ezekiel32:13 Do lado de muitas águas, também destruirei todos os seus animais; nem os turbará mais o pé de homem, nem os turbarão unhas de animais." 
Ezekiel32:14 Então, tornarei claras as suas águas e farei correr os seus rios como azeite, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel32:15 Quando eu fizer a terra do Egito desolada, e deserta, e destituída daquilo de que estava cheia; quando eu ferir a todos os que nela habitarem, saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel32:16 Esta é a lamentação que se fará, que farão as filhas das nações sobre o Egito e sobre toda a sua multidão, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel32:17 Também no duodécimo ano, aos quinze dias do mês, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel32:18 Filho do homem, pranteia sobre a multidão do Egito e precipita-o, a ele e as filhas das nações formosas, às partes inferiores da terra, juntamente com os que descem à cova." 
Ezekiel32:19 A quem sobrepujas em formosura? Desce e deita-te com os incircuncisos. 
Ezekiel32:20 No meio dos que são mortos à espada, cairão; à espada, está entregue; arrastai-o e todas as suas multidões." 
Ezekiel32:21 Do meio do Sheol os fortes entre os poderosos falarão dele com os que lhe dão socorro; já desceram, jazem quietos os incircuncisos, mortos à espada." 
Ezekiel32:22 Ali, está Assíria e toda a sua companhia. Os seus sepulcros estão ao redor dela; todos eles foram mortos, caíram à espada." 
Ezekiel32:23 Os seus sepulcros são postos nas extremidades da cova, e a sua companhia está em redor do seu sepulcro. Foram mortos, caíram à espada todos esses que causaram terror na terra dos viventes." 
Ezekiel32:24 Ali, está Elão e toda a sua multidão, ao redor do seu sepulcro. Foram mortos, caíram à espada, desceram incircuncisos às partes inferiores da terra todos esses que causaram o seu terror na terra dos viventes e levaram a sua vergonha juntamente com os que descem à cova." 
Ezekiel32:25 Puseram-lhe a cama no meio dos mortos com toda a sua multidão; os seus sepulcros estão ao redor dele. Todos esses incircuncisos foram mortos à espada, porque o seu terror se infundiu na terra dos viventes, e levaram a sua vergonha com os que descem à cova. Está posto no meio dos que foram mortos." 
Ezekiel32:26 Ali, estão Meseque, Tubal e toda a sua multidão. Os seus sepulcros estão ao redor dele; todos esses incircuncisos foram mortos à espada, porque causaram o seu terror na terra dos viventes." 
Ezekiel32:27 Não estão com os poderosos que dentre os incircuncisos caíram, que com as suas armas de guerra desceram ao Sheol e puseram as suas espadas debaixo das suas cabeças, tendo as suas iniquidades sobre os seus ossos, porque eram o terror dos poderosos na terra dos viventes." 
Ezekiel32:28 Mas tu serás quebrado no meio dos incircuncisos e te deitarás com os que foram mortos à espada. 
Ezekiel32:29 Ali, está Edom, os seus reis e todos os seus príncipes, que, com o seu poder, foram postos entre os que foram mortos à espada; deitar-se-ão com os incircuncisos e com os que descem à cova." 
Ezekiel32:30 Ali estão os príncipes do Norte, todos eles, e todos os sidônios, que desceram com os mortos. Envergonhados estão pelo terror que o seu poder causava; jazem incircuncisos com os que foram mortos à espada e levam a sua vergonha com os que descem à cova." 
Ezekiel32:31 Faraó os verá e se consolará sobre toda a sua multidão, sim, Faraó e todo o seu exército, mortos à espada, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel32:32 Pois pus o terror dele na terra dos viventes; e ele será posto no meio dos incircuncisos, com os que foram mortos à espada, sim, Faraó e toda a sua multidão, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel33:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel33:2 Filho do homem, fala aos filhos do teu povo e dize-lhes: Quando eu fizer vir a espada sobre a terra, se o povo da terra tomar um dos seus e o constituir por seu atalaia;" 
Ezekiel33:3 se, quando ele vir que vem a espada sobre a terra, tocar a trombeta e avisar ao povo;" 
Ezekiel33:4 então, todo aquele que ouvir o som da trombeta e não se der por avisado, se vier a espada e o alcançar, o seu sangue será sobre a sua cabeça." 
Ezekiel33:5 Ele ouviu o som da trombeta, e não se deu por avisado; o seu sangue será sobre ele. Porém, se se tivesse dado por avisado, teria salvado a sua vida." 
Ezekiel33:6 Mas, se o atalaia vir que vem a espada e não tocar a trombeta, e o povo não for avisado, e vier a espada e levar alguma pessoa dentre eles, este tal foi levado na sua iniquidade, mas o seu sangue, eu o requererei da mão do atalaia." 
Ezekiel33:7 Assim, filho do homem, eu te constituí por atalaia à casa de Israel; portanto, ouve da minha boca a palavra, e, da minha parte, dá-lhes aviso." 
Ezekiel33:8 Quando eu disser ao ímpio: Ó ímpio, certamente, morrerás, e tu não falares para dissuadir ao ímpio do seu caminho, morrerá esse ímpio na sua iniquidade, mas o seu sangue, eu o requererei da tua mão." 
Ezekiel33:9 Todavia, se advertires o ímpio do seu caminho para que dele se converta, e ele não se converter do seu caminho, morrerá ele na sua iniquidade, mas tu livraste a tua alma." 
Ezekiel33:10 Tu, pois, filho do homem, dize à casa de Israel: Assim falais vós, dizendo: As nossas transgressões e os nossos pecados estão sobre nós, e nós desfalecemos neles; como havemos de viver?" 
Ezekiel33:11 Dize-lhes: Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, não tenho prazer na morte do ímpio, mas, sim, em que o ímpio se converta do seu caminho e viva. Convertei-vos, convertei-vos dos vossos maus caminhos, pois por que morrereis, ó casa de Israel?" 
Ezekiel33:12 Tu, filho do homem, dize aos filhos do teu povo: A justiça do justo não o livrará no dia da sua transgressão; quanto à impiedade do ímpio, por ela não cairá ele no dia em que se converter da sua impiedade; nem poderá o que for justo viver pela sua justiça, no dia em que ele pecar." 
Ezekiel33:13 Quando eu disser ao justo que, certamente, viverá, se ele confiar na sua justiça e cometer a iniquidade, nenhuma das suas obras de justiça será lembrada; mas, na sua iniquidade que cometeu, nessa morrerá." 
Ezekiel33:14 Demais, quando eu disser ao ímpio: Certamente, morrerás, se ele se converter do seu pecado e praticar o juízo e a justiça," 
Ezekiel33:15 se esse ímpio restituir o penhor, entregar o que ele tinha furtado, andar nos estatutos da vida, não cometendo a iniquidade, certamente, viverá, não morrerá." 
Ezekiel33:16 Nenhum dos seus pecados que cometeu, será lembrado contra ele; ele praticou o juízo e a justiça; certamente, viverá." 
Ezekiel33:17 Contudo, dizem os filhos do teu povo: O caminho do Senhor não é reto; quanto a eles, porém, o caminho deles não é reto." 
Ezekiel33:18 Quando o justo se apartar da sua justiça e cometer a iniquidade, nesta morrerá;" 
Ezekiel33:19 e, quando o ímpio se converter da sua impiedade e praticar o juízo e a justiça, por estes viverá." 
Ezekiel33:20 Contudo, dizeis: O caminho do Senhor não é reto. Casa de Israel, hei de julgar a cada um de vós conforme os seus caminhos." 
Ezekiel33:21 No duodécimo ano do nosso cativeiro e no décimo mês, aos cinco dias do mês, um homem que tinha escapado de Jerusalém veio a mim dizendo: Está ferida a cidade." 
Ezekiel33:22 Ora, a mão de Jeová estivera sobre mim pela tarde, antes que viesse o que tinha escapado; abrira-se-me a boca, até que veio ter comigo o tal homem pela manhã, e não fiquei mais em silêncio." 
Ezekiel33:23 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel33:24 Filho do homem, os que habitam esses lugares desertos na terra de Israel dizem: Abraão era um só e ele herdou a terra; nós, porém, somos muitos; a nós nos é dada por herança a terra." 
Ezekiel33:25 Pelo que lhes dirás: Assim diz o Senhor Jeová: Comeis a carne com o sangue, e levantais os vossos olhos para os vossos ídolos, e derramais o sangue; porventura, haveis de possuir a terra?" 
Ezekiel33:26 Sobre a vossa espada vos estribais, cometeis abominações e contaminais cada um a mulher do seu próximo; e haveis de possuir a terra?" 
Ezekiel33:27 Assim lhes dirás: Isto diz o Senhor Jeová: Pela minha vida, certamente, à espada cairão os que estão nos lugares desertos, e aquele que está no campo aberto, entregá-lo-ei às feras, para que o devorem, e os que estiverem nos lugares fortes e nas cavernas morrerão de peste." 
Ezekiel33:28 Tornarei a terra em desolação e em espanto, e cessará a soberba do seu poder; os montes de Israel serão desolados, de sorte que não haja quem passe por eles." 
Ezekiel33:29 Saberão que eu sou Jeová, quando eu tiver tornado a terra em desolação e em espanto, por causa de todas as abominações que eles têm cometido." 
Ezekiel33:30 Quanto a ti, filho do homem, os filhos do teu povo falam de ti junto às paredes e nas portas das casas e dizem uns para os outros: Vinde, rogo-vos, e ouvi qual seja a palavra que procede de Jeová." 
Ezekiel33:31 Eles vêm ter contigo como se ajunta o povo, e se assentam diante de ti como o meu povo, e ouvem as tuas palavras, porém não as põem por obra, pois com a sua boca professam muito amor, mas o seu coração segue a sua ganância." 
Ezekiel33:32 Eis que tu és para eles como uma canção mui linda do que tem uma voz agradável, porque eles ouvem as tuas palavras, porém não as põem por obra." 
Ezekiel33:33 Quando isso suceder (eis que está a suceder), saberão que houve entre eles um profeta." 
Ezekiel34:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel34:2 Filho do homem, profetiza contra os pastores de Israel, profetiza e dize aos pastores: Ai dos pastores de Israel que se apascentam a si mesmos! Não devem os pastores apascentar as ovelhas?" 
Ezekiel34:3 Comeis a gordura, e vos vestis de lã, e matais as cevadas; porém não apascentais as ovelhas." 
Ezekiel34:4 Não fortalecestes as adoentadas, nem curastes a que estava enferma, nem ligastes a que estava quebrada, nem tornastes a trazer a que estava desgarrada, nem buscastes a que estava perdida; mas dominastes sobre elas com força e com rigor." 
Ezekiel34:5 Assim, se espalharam, por não haver pastor; tornaram-se pasto para todos os animais do campo e espalharam-se." 
Ezekiel34:6 As minhas ovelhas andaram desgarradas por todos os montes e em todo o alto outeiro; as minhas ovelhas foram espalhadas por toda a face da terra; não havia quem as procurasse ou as buscasse. 
Ezekiel34:7 Portanto, ó pastores, ouvi a palavra de Jeová:" 
Ezekiel34:8 Pela minha vida, diz o Senhor Jeová, porquanto as minhas ovelhas foram entregues à rapina e as minhas ovelhas serviram de pasto para todos os animais do campo, por não haver pastor, nem os meus pastores procuraram as minhas ovelhas, mas se apascentaram a si mesmos e não apascentaram as minhas ovelhas," 
Ezekiel34:9 portanto, ó pastores, ouvi a palavra de Jeová." 
Ezekiel34:10 Assim diz o Senhor Jeová: Eis que sou contra os pastores; das suas mãos requererei as minhas ovelhas e farei que cessem de apascentar as minhas ovelhas. Os pastores não se apascentarão mais a si mesmos; da sua boca livrarei as minhas ovelhas, para que não lhes sirvam de pasto." 
Ezekiel34:11 Pois assim diz o Senhor Jeová: Eis que eu, eu mesmo, hei de procurar as minhas ovelhas e hei de buscá-las." 
Ezekiel34:12 Como o pastor busca o seu rebanho no dia em que se acha no meio das suas ovelhas que estão espalhadas, assim buscarei as minhas ovelhas. Livrá-las-ei de todos os lugares para onde se espalharam no dia nublado e de escuridade." 
Ezekiel34:13 Tirá-las-ei para fora dos povos, e as congregarei dos países, e as introduzirei na sua terra; apascentá-las-ei sobre os montes de Israel, junto às correntes de água e em todos os lugares habitados do país." 
Ezekiel34:14 De bom pasto as apascentarei, e sobre os montes da altura de Israel será o seu curral; ali, se deitarão num bom curral e, em pastos gordos, pastarão sobre os montes de Israel." 
Ezekiel34:15 Eu mesmo apascentarei as minhas ovelhas e eu as farei deitar-se, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel34:16 Buscarei a que estava perdida, e tornarei a trazer a que estava desgarrada, e ligarei a que estava quebrada, e fortalecerei a que estava enferma; mas destruirei a gorda e a forte. Apascentá-la-ei com justiça." 
Ezekiel34:17 Quanto a vós, rebanho meu, assim diz o Senhor Jeová: Eis que julgo entre ovelhas e ovelhas, entre carneiros e bodes." 
Ezekiel34:18 Acaso, parece-vos pouca coisa o terdes pastado o bom pasto, senão que haveis de pisar aos vossos pés o resto do vosso pasto? E o terdes bebido as águas claras, senão que haveis de sujar o resto com os vossos pés?" 
Ezekiel34:19 Quanto às minhas ovelhas, elas pastam o que haveis pisado com os vossos pés e bebem o que haveis sujado com os vossos pés." 
Ezekiel34:20 Portanto, assim lhes diz o Senhor Jeová: Eis que eu, eu mesmo, julgarei entre as ovelhas gordas e as ovelhas magras." 
Ezekiel34:21 porquanto com o lado e com o ombro, dais empurrões e, com os vossos chifres, impelis todas as adoentadas, até as terdes espalhado por toda a parte," 
Ezekiel34:22 portanto salvarei o meu rebanho, e ele não servirá mais de presa; e julgarei entre ovelhas e ovelhas." 
Ezekiel34:23 Suscitarei sobre elas um só pastor, que as apascentará, meu servo Davi. Ele as apascentará e lhes servirá de pastor." 
Ezekiel34:24 Eu, Jeová, serei o seu Deus, e o meu servo Davi será príncipe no meio deles." 
Ezekiel34:25 Farei com eles uma aliança de paz e farei cessar da terra as feras; habitarão seguros no deserto e dormirão nos bosques. 
Ezekiel34:26 Deles e dos lugares ao redor do meu outeiro farei uma bênção; farei cair as chuvas a seu tempo; haverá chuvas de bênção. 
Ezekiel34:27 As árvores do campo darão o seu fruto, e a terra dará a sua novidade, e estarão seguros na sua terra; saberão que eu sou Jeová, quando eu tiver quebrado as varas do seu jugo e os tiver livrado das mãos dos que se serviam deles." 
Ezekiel34:28 Não servirão mais de presa aos pagãos, nem os devorarão mais os animais da terra; mas habitarão seguros, e não haverá quem os amedronte." 
Ezekiel34:29 Suscitar-lhes-ei um plantio para renome, e nunca serão consumidos pela fome na terra, nem levarão mais sobre si o opróbrio dos pagãos." 
Ezekiel34:30 Saberão que eu Jeová, seu Deus, sou com eles, e que eles, casa de Israel, são o meu povo, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel34:31 Vós, ovelhas minhas, ovelhas do meu pasto, sois homens, e eu sou o vosso Deus, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel35:1 Demais, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel35:2 Filho do homem, vira o teu rosto contra o monte de Seir, e profetiza contra ele," 
Ezekiel35:3 e dize-lhe: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que eu sou contra ti, ó monte de Seir, e estenderei contra ti a minha mão, e te tornarei em desolação e em espanto." 
Ezekiel35:4 Farei desertas as tuas cidades, e tu serás desolado; e saberás que eu sou Jeová." 
Ezekiel35:5 Porque tiveste perpétua inimizade e entregaste os filhos de Israel ao poder da espada, no tempo da sua calamidade, no tempo da iniquidade final;" 
Ezekiel35:6 portanto, pela minha vida, diz o Senhor Jeová, te prepararei para sangue, e o sangue te perseguirá. Visto que não aborreceste o sangue, por isso o sangue te perseguirá." 
Ezekiel35:7 Assim, tornarei o monte de Seir em espanto e em desolação; e dele exterminarei o que por ele passar e o que por ele tornar." 
Ezekiel35:8 Encherei dos seus mortos os seus montes; nos teus outeiros, nos teus vales e em todas as tuas correntes de água, cairão os que são mortos à espada." 
Ezekiel35:9 Em perpétuas desolações, te porei, e não serão habitadas as tuas cidades; e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel35:10 Porquanto disseste: Estas duas nações e estes dois países serão meus, e havemos de possuí-los, sendo que Jeová se achava ali," 
Ezekiel35:11 portanto, pela minha vida, diz o Senhor Jeová, procederei de acordo com a tua ira, e de acordo com o teu ciúme, que, movido do teu ódio, mostraste contra eles; e me darei a conhecer entre eles, quando eu te julgar." 
Ezekiel35:12 Saberás que eu, Jeová, ouvi todas as tuas blasfêmias que tens proferido contra os montes de Israel, dizendo: Eles estão assolados, a nós nos são entregues para os devorarmos." 
Ezekiel35:13 Vós vos engrandecestes contra mim com a vossa boca e multiplicastes as vossas palavras contra mim. Eu o ouvi. 
Ezekiel35:14 Assim diz o Senhor Jeová: Quando a terra toda se regozijar, eu te tornarei desolado." 
Ezekiel35:15 Como tu te regozijaste sobre a herança da casa de Israel, porque ficou desolada, assim eu te farei a ti. Tu serás desolado, ó monte de Seir, e todo o Edom, sim, todo ele; e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel36:1 Tu, filho do homem, profetiza aos montes de Israel e dize: Montes de Israel, eis a palavra de Jeová." 
Ezekiel36:2 Assim diz o Senhor Jeová: Porquanto o inimigo disse contra vós: Ah! E também: Os antigos lugares altos são nossos para os possuirmos," 
Ezekiel36:3 portanto profetiza e dize: Assim diz o Senhor Jeová: Porquanto, sim porquanto vos assolaram e vos devoraram de todos os lados, para que servísseis de posse ao resto das nações, e tendes andado em lábios de paroleiros e chegado a ser a infâmia do povo," 
Ezekiel36:4 portanto, montes de Israel, ouvi a palavra do Senhor Jeová aos montes e aos outeiros, às correntes de água e aos vales, aos desertos desolados e às cidades desamparadas, que se tornaram em presa e em opróbrio ao resto das nações circunvizinhas." 
Ezekiel36:5 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Certamente, no fogo do meu zelo, falei contra o resto das nações e contra todo o Edom, que apropriaram a si da minha terra por posse com o gozo de todo o seu coração, com despeito de alma, para a lançarem fora, à rapina." 
Ezekiel36:6 Portanto, profetiza acerca da terra de Israel e dize aos montes e aos outeiros, às correntes de água e aos vales: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que falei no meu zelo e no meu furor, porque levastes sobre vós o opróbrio dos pagãos;" 
Ezekiel36:7 por isso assim diz o Senhor Jeová: Eu levantei a minha mão, dizendo: Certamente, os pagãos que estão ao redor de vós levarão sobre si o seu opróbrio." 
Ezekiel36:8 Mas vós, ó montes de Israel, produzireis os vossos ramos e dareis o vosso fruto ao meu povo de Israel, pois já estão para vir." 
Ezekiel36:9 Eis que eu vos sou favorável e me voltarei para vós, e sereis lavrados e semeados;" 
Ezekiel36:10 multiplicarei os homens sobre vós, toda a casa de Israel, sim, toda ela. As cidades serão habitadas, e as solidões serão edificadas." 
Ezekiel36:11 Sobre vós multiplicarei homens e animais; eles se aumentarão e frutificarão. Farei que sejais habitadas como dantes e vos tratarei melhor do que nos vossos princípios; e sabereis que eu sou Jeová. 
Ezekiel36:12 Na verdade, sobre vós farei andar homens, o meu povo de Israel. Eles te possuirão, e tu serás a sua herança e, daqui em diante não os privarás mais de filhos." 
Ezekiel36:13 Assim diz o Senhor Jeová: Porquanto vos dizem: Tu és uma terra que devora os homens e tens sido a que privas de filhos a tua nação," 
Ezekiel36:14 por isso não devorarás mais os homens, nem privarás mais de filhos a tua nação, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel36:15 Não te permitirei ouvir mais a afronta dos pagãos nem levarás mais sobre ti o opróbrio dos povos; nem farás tropeçar mais a tua nação, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel36:16 Demais, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel36:17 Filho do homem, quando a casa de Israel habitava na sua terra, contaminaram-na pelo seu caminho e pelos seus feitos. O seu caminho diante de mim tornou-se como a imundícia duma mulher na sua separação." 
Ezekiel36:18 Pelo que derramei sobre eles o meu furor, por causa do sangue que haviam derramado sobre a terra e porque a tinham contaminado com os seus ídolos." 
Ezekiel36:19 Eu os espalhei entre as nações, e foram dispersos pelos países; segundo o seu caminho e segundo os seus feitos, os julguei." 
Ezekiel36:20 Quando chegaram às nações para onde foram, profanaram o meu santo nome, porquanto se dizia deles: Estes são o povo de Jeová, que saiu da sua terra." 
Ezekiel36:21 Porém tive compaixão do meu santo nome, ao qual a casa de Israel profanara entre as nações para onde foram." 
Ezekiel36:22 Portanto, dize à casa de Israel: Assim diz o Senhor Jeová: Não é por amor de vós, casa de Israel, que eu faço isso; mas é em atenção ao meu santo nome, que tendes profanado entre as nações para onde fostes." 
Ezekiel36:23 Santificarei o meu grande nome, que tem sido profanado entre as nações, o qual tendes profanado no meio delas; as nações saberão que eu sou Jeová, diz o Senhor Jeová, quando eu for santificado em vós diante dos seus olhos." 
Ezekiel36:24 Pois vos tirarei dentre as nações, e vos congregarei de todos os países, e vos trarei para a vossa terra." 
Ezekiel36:25 Aspergirei sobre vós água pura, e ficareis purificados; de toda a vossa imundícia e de todos os vossos ídolos, vos purificarei." 
Ezekiel36:26 Também vos darei um coração novo e dentro de vós porei um espírito novo; tirarei da vossa carne o coração de pedra e dar-vos-ei um coração de carne. 
Ezekiel36:27 Dentro de vós, porei o meu Espírito e farei que andeis nos meus estatutos, e guardareis os meus juízos e os praticareis." 
Ezekiel36:28 Habitareis na terra que dei a vossos pais; vós sereis o meu povo, e eu serei o vosso Deus." 
Ezekiel36:29 Livrar-vos-ei de todas as vossas impurezas; chamarei o trigo, e o multiplicarei, e não trarei fome sobre vós." 
Ezekiel36:30 Multiplicarei o fruto das árvores e a novidade do campo, para que não recebais mais o opróbrio da fome entre as nações." 
Ezekiel36:31 Então, vos lembrareis dos vossos maus caminhos e dos vossos feitos que não eram bons; tereis nojo em vós mesmos das vossas iniquidades e das vossas abominações." 
Ezekiel36:32 Não é por amor de vós que eu faço isso, diz o Senhor Jeová, seja-vos isso bem entendido. Envergonhai-vos e confundi-vos sobre os vossos caminhos, ó casa de Israel." 
Ezekiel36:33 Assim diz o Senhor Jeová: No dia em que vos purificar de todas as vossas iniquidades, farei que sejam habitadas as cidades e edificadas as solidões." 
Ezekiel36:34 A terra que estava desolada será lavrada, em lugar de ser uma desolação aos olhos de todos os que por ela passavam." 
Ezekiel36:35 Dir-se-á: Esta terra que estava desolada tem-se tornado como o jardim do Éden; e as cidades desertas, e desoladas, e arruinadas estão fortalecidas e habitadas." 
Ezekiel36:36 Então, as nações que tiverem ficado ao redor de vós saberão que eu, Jeová, reedifiquei os lugares arruinados e plantei o que estava desolado. Eu, Jeová, o disse, e o farei." 
Ezekiel36:37 Assim diz o Senhor Jeová: Ainda por isso serei consultado da casa de Israel, para que eu lhes faça isto: multiplicá-los-ei de homens, como um rebanho." 
Ezekiel36:38 Como o rebanho para sacrifícios, como o rebanho de Jerusalém nas suas festas fixas, assim as cidades desertas serão cheias de rebanhos de homens; e eles saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel37:1 A mão de Jeová veio sobre mim, e ele me levou para fora no Espírito de Jeová, e me pôs no meio do vale que estava cheio de ossos," 
Ezekiel37:2 e fez-me passar por toda a roda deles. Eis que havia muitíssimos sobre a face do vale; e eis que estavam em extremo secos. 
Ezekiel37:3 Ele me perguntou: Filho do homem, acaso, podem estes ossos reviver? Respondi: Senhor Jeová, tu sabes." 
Ezekiel37:4 Disse-me mais: Profetiza sobre estes ossos e dize-lhes: Ossos secos, ouvi a palavra de Jeová." 
Ezekiel37:5 Assim diz o Senhor Jeová a estes ossos: Eis que vou fazer entrar em vós o fôlego, e vivereis." 
Ezekiel37:6 Porei sobre vós nervos, e farei crescer carnes sobre vós; porei em vós o fôlego, e vivereis; sabereis que eu sou Jeová." 
Ezekiel37:7 Assim profetizei, como fui ordenado. Enquanto eu profetizava, houve um estrondo, e eis que se fez um terremoto, e os ossos se achegaram osso ao seu osso." 
Ezekiel37:8 Olhei, e eis que estavam nervos sobre eles, e cresceram as carnes, e a pele os cobriu por cima; porém não havia neles fôlego." 
Ezekiel37:9 Então, ele disse-me: Profetiza ao vento, profetiza, filho do homem, e dize ao vento: Assim diz o Senhor Jeová: Vem, ó fôlego, dos quatro ventos e assopra sobre estes mortos, para que vivam." 
Ezekiel37:10 Assim profetizei, como ele me ordenou, e o fôlego entrou neles, e viveram e se levantaram sobre os seus pés, um exército grande em extremo." 
Ezekiel37:11 Então, me disse: Filho do homem, estes ossos são toda a casa de Israel. Eis que dizem: Os nossos ossos secaram-se, e está perdida a nossa esperança. Somos inteiramente exterminados." 
Ezekiel37:12 Portanto, profetiza e dize-lhes: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que vou abrir as vossas sepulturas, e vos farei subir das vossas sepulturas, ó povo meu, e vos introduzirei na terra de Israel." 
Ezekiel37:13 Sabereis que eu sou Jeová, quando eu tiver aberto as vossas sepulturas, e vos tiver feito subir das vossas sepulturas, ó povo meu." 
Ezekiel37:14 Porei em vós o meu Espírito, e vivereis, e vos meterei na vossa terra. Sabereis que eu, Jeová, o falei e o cumpri, diz Jeová." 
Ezekiel37:15 De novo a palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Ezekiel37:16 Tu, filho do homem, toma um pau, e escreve nele: Para Judá e para os filhos de Israel, seus companheiros; depois, toma outro pau, e escreve nele: Para José, pau de Efraim, e para toda a casa de Israel, seus companheiros;" 
Ezekiel37:17 e unindo-os um ao outro, faze deles um só pau, para que se tornem um só na tua mão." 
Ezekiel37:18 Quando vos disseram os filhos do teu povo: Porventura, não nos descobrirás o que queres dizer com isso?" 
Ezekiel37:19 Dize-lhes: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que vou tomar o pau de José, que está na mão de Efraim, e as tribos de Israel, seus companheiros; e ajuntá-los-ei com ele, a saber, com o pau de Judá, e deles farei um só pau, e serão um só na minha mão." 
Ezekiel37:20 Os paus, em que escreves estarão na tua mão diante dos seus olhos." 
Ezekiel37:21 Dize-lhes: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que vou tomar dentre as nações os filhos de Israel para onde eles tiverem ido, e os congregarei de todos os lados, e os introduzirei na sua terra." 
Ezekiel37:22 Deles farei uma só nação na terra, sobre os mortos de Israel; e um só rei reinará sobre eles todos. Nunca mais serão duas nações, nem de maneira alguma se dividirão para o futuro em dois reinos;" 
Ezekiel37:23 nem se contaminarão mais com os seus ídolos, nem com as suas abominações, nem com qualquer uma das suas transgressões; mas eu os livrarei de todas as suas habitações em que têm pecado e os purificarei. Assim, eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus." 
Ezekiel37:24 O meu servo Davi será rei sobre eles; e todos eles terão um só pastor. Também andarão nos meus juízos, e guardarão os meus estatutos, e os praticarão." 
Ezekiel37:25 Habitarão na terra que dei ao meu servo Jacó, na qual vossos pais habitaram; nela habitarão, eles, e seus filhos, e os filhos de seus filhos, para sempre; e o meu servo Davi será para sempre o seu príncipe." 
Ezekiel37:26 Demais, farei com eles uma aliança de paz; será com eles uma aliança perpétua. Estabelecê-los-ei, e os multiplicarei, e porei para sempre o meu santuário no meio deles." 
Ezekiel37:27 Também o meu tabernáculo estará com eles; eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo." 
Ezekiel37:28 As nações saberão que eu sou Jeová que santifico a Israel, quando o meu santuário estiver para sempre no meio deles." 
Ezekiel38:1 Veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Ezekiel38:2 Filho do homem, vira o teu para Gogue, da terra de Magogue, príncipe de Rôs, Meseque e Tubal, e profetiza contra ele," 
Ezekiel38:3 e dize: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que sou contra ti, Gogue, príncipe de Rôs, Meseque e Tubal." 
Ezekiel38:4 Far-te-ei voltar, porei anzóis nos teus queixos e te tirarei para fora a ti e a todo o teu exército, cavalos e cavaleiros, todos eles vestidos de armadura completa, uma grande companhia com pavês e escudo, empunhando todos espadas;" 
Ezekiel38:5 Pérsia, Cus e Pute com eles, todos com escudo e capacetes;" 
Ezekiel38:6 Gômer e todas as suas tropas; a casa de Togarma nos últimos confins do norte e todas as suas tropas, sim, muitos povos contigo." 
Ezekiel38:7 Prepara-te, e dispõe-te, tu e todas as tuas companhias que se têm ajuntado a ti, e serve-lhes de guarda." 
Ezekiel38:8 Depois de muitos dias, serás visitado. Nos últimos anos, virás à terra que foi retirada da espada e que foi congregada dentre muitos povos sobre os montes de Israel, que têm estado há muito desertos, porém ela foi tirada dentre os povos, e os seus moradores estarão todos seguros." 
Ezekiel38:9 Subirás, virás com uma tempestade e tornar-te-ás como uma nuvem para cobrir a terra, tu, e todas as tuas tropas, e muitos povos contigo." 
Ezekiel38:10 Assim diz o Senhor Jeová: Naquele dia, entrarão na tua mente certos projetos, e maquinarás um mau desígnio;" 
Ezekiel38:11 e dirás: Subirei à terra de aldeias sem muros; irei contra os que estão em repouso, que habitam seguros, habitando todos sem terem muros e não tendo nem ferrolhos nem portas," 
Ezekiel38:12 para saqueares o despojo e te lançares sobre a presa; para tornares a tua mão contra os lugares desertos que se acham presentemente habitados e contra o povo que foi congregado dentre as nações, o qual adquiriu gado e bens e habita no meio da terra." 
Ezekiel38:13 Sabá, e Dedã, e os negociantes de Társis, com os seus leões novos, te dirão: És vindo para saqueares os despojos? Ajuntaste a tua companhia para te lançares sobre a presa? Para levares a prata e o ouro, para tirares o gado e os bens, para saqueares grande despojo?" 
Ezekiel38:14 Portanto, filho do homem, profetiza e dize a Gogue: Assim diz o Senhor Jeová: Acaso, naquele dia, quando o meu povo de Israel habitar seguro, não o saberás tu?" 
Ezekiel38:15 Virás do teu lugar lá dos últimos confins do norte, tu e muitos povos contigo, montados todos a cavalo, uma grande companhia e um exército pujante;" 
Ezekiel38:16 e subirás contra o meu povo de Israel, como uma nuvem para cobrir a terra. Nos últimos dias, te trarei contra a minha terra, para que me conheçam as nações, quando eu for santificado em ti, ó Gogue, diante dos seus olhos." 
Ezekiel38:17 Assim diz o Senhor Jeová: És tu aquele de quem, nos tempos antigos, por meio dos meus servos, os profetas de Israel, que naqueles dias profetizaram durante muitos anos, falei que eu te faria vir sobre eles?" 
Ezekiel38:18 Naquele dia, quando Gogue vier contra a terra de Israel, diz o Senhor Jeová, a minha indignação subirá às minhas narinas." 
Ezekiel38:19 Pois, no meu zelo e no ardor da minha ira, falei: Certamente, naquele dia, haverá um grande tremor na terra de Israel," 
Ezekiel38:20 de sorte que os peixes do mar, e as aves do céu, e os animais do campo, e todos os répteis que se arrastam sobre a terra e todos os homens que há sobre a face da terra, tremerão diante da minha presença, e os montes serão deitados abaixo, e os precipícios cairão, e todos os muros cairão por terra." 
Ezekiel38:21 Chamarei a espada contra ele para que venha sobre todos os meus montes, diz o Senhor Jeová; a espada de cada um se voltará contra o seu irmão." 
Ezekiel38:22 Contenderei com ele pela peste e pelo sangue; farei chover sobre ele, sobre as suas tropas e sobre os muitos povos que estão com ele uma chuva inundante, grandes pedras de saraiva, fogo e enxofre." 
Ezekiel38:23 Eu me engrandecerei, e me santificarei, e me darei a conhecer aos olhos de muitas nações; e saberão que eu sou Jeová." 
Ezekiel39:1 Tu, filho do homem, profetiza contra Gogue e dize: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que sou contra ti, ó Gogue, príncipe de Rôs, Meseque e Tubal;" 
Ezekiel39:2 far-te-ei virar, e te conduzirei, e te farei subir dos últimos confins do norte, e te trarei para subir os montes de Israel." 
Ezekiel39:3 Com um golpe, tirarei da tua mão esquerda o teu arco e farei cair da tua mão direita as tuas flechas." 
Ezekiel39:4 Sobre os montes de Israel, cairás, tu, todas as tuas tropas e os povos que estão contigo; e te darei às aves de rapina de toda sorte e aos animais do campo, para que te devorem." 
Ezekiel39:5 Sobre a face do campo, cairás, porque eu o falei, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel39:6 Meterei o fogo em Magogue e nos que habitam seguros nas ilhas; e saberão que eu sou Jeová. 
Ezekiel39:7 Farei conhecido o meu nome no meio do meu povo de Israel e nunca mais deixarei profanar o meu santo nome; as nações saberão que eu sou Jeová, o Santo de Israel." 
Ezekiel39:8 Eis que isso vem e se realizará, diz o Senhor Jeová; este é o dia de que falei." 
Ezekiel39:9 Os habitantes das cidades de Israel sairão e, com as armas, acenderão fogo, queimando os escudos e os paveses, os arcos e as flechas, os bastões de mão e as lanças; com elas, acenderão fogo por sete anos," 
Ezekiel39:10 de sorte que não trarão lenha do campo, nem a cortarão dos bosques. Pois com as armas acenderão fogo, despojarão os que despojaram e roubarão os que os roubaram, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel39:11 Naquele dia, darei a Gogue como lugar de sepultura em Israel, o vale dos que passam, ao oriente do mar; fará parar aos que passam; ali, sepultarão a Gogue e toda a sua multidão e chamar-lhe-ão o vale de Hamom-Gogue." 
Ezekiel39:12 Os da casa de Israel levarão sete meses em sepultá-los, para purificarem a terra." 
Ezekiel39:13 Todo o povo da terra os sepultará; isso lhes servirá de fama no dia em que eu for glorificado, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel39:14 Eles separarão homens que, para purificarem a terra, incessantemente a percorram, sepultando os que passam, a saber, os que ficam sobre a face da terra; depois de passados sete meses, farão essa busca." 
Ezekiel39:15 Os que percorrem a terra a percorrerão, e, quando algum deles vir um osso de homem, pôr-lhe-á ao pé um sinal, até que os enterradores o tenham enterrado no vale de Hamom-Gogue." 
Ezekiel39:16 O nome da cidade será Hamoná. Assim, purificarão a terra." 
Ezekiel39:17 Filho do homem, assim diz o Senhor Jeová: Fala às aves de toda sorte, e a todo animal do campo: Congregai-vos e vinde; ajuntai-vos de todos os lados para o meu sacrifício que sacrifico por vós, um sacrifício grande, sobre os montes de Israel, para comerdes carne e beberdes sangue." 
Ezekiel39:18 Comereis as carnes dos poderosos e bebereis o sangue dos príncipes da terra, de carneiros, de cordeiros, de bodes e de novilhos, todos eles cevados de Basã." 
Ezekiel39:19 Comereis a gordura até vós fartardes e bebereis o sangue até ficardes embriagados, do meu sacrifício que sacrifiquei por vós." 
Ezekiel39:20 À minha mesa, fartar-vos-eis de cavalos e de carros, de valentes e de todos os homens de guerra, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel39:21 Estabelecerei a minha glória entre as nações, e todas as nações verão o meu juízo que eu tiver executado e a minha mão que eu sobre eles tiver posto." 
Ezekiel39:22 Assim, saberão os da casa de Israel que eu sou Jeová, seu Deus, desde aquele dia em diante." 
Ezekiel39:23 E saberão as nações que a casa de Israel, por causa da sua iniquidade, foi levada ao cativeiro, porque eles transgrediram contra mim, e eu escondi deles o meu rosto. Assim, os entreguei nas mãos dos seus adversários, e todos eles caíram à espada." 
Ezekiel39:24 Conforme a sua imundícia e conforme as suas transgressões, me houve com eles e escondi deles o meu rosto." 
Ezekiel39:25 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Agora, tornarei a trazer o cativeiro de Jacó, e terei compaixão de toda a casa de Israel, e zelarei pelo meu santo nome." 
Ezekiel39:26 Levarão sobre si a sua vergonha e todas as suas transgressões pelas quais transgrediram contra mim, quando habitarem seguros na sua terra, e ninguém os amedrontará," 
Ezekiel39:27 quando eu tiver tornado a trazê-los dentre os povos, e os tiver ajuntado das terras dos seus inimigos, e for santificado neles à vista de muitas nações." 
Ezekiel39:28 Saberão que eu sou Jeová, seu Deus, vendo que os fiz ir para o cativeiro entre as nações e tornei a ajuntá-los para a sua terra. Não deixarei lá nenhum deles doravante," 
Ezekiel39:29 nem lhes esconderei mais o meu rosto, pois derramei o meu Espírito sobre a casa de Israel, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel40:1 No ano vinte e cinco do nosso cativeiro, no princípio do ano, no décimo dia do mês, no ano quatorze depois que a cidade foi ferida, nesse mesmo dia, veio sobre mim a mão de Jeová, e ele me levou para lá." 
Ezekiel40:2 Em visões de Deus, me levou à terra de Israel e me pôs sobre um monte mui alto, sobre o qual estava um como edifício de cidade para a banda do sul." 
Ezekiel40:3 Ele me levou para lá, e eis um homem cujo parecer era como o parecer de cobre. Ele tinha na mão um cordel de linho e uma cana de medir e estava de pé na porta." 
Ezekiel40:4 Disse-me o homem: Filho do homem, vê com os teus olhos, e ouve com os teus ouvidos, e aplica o teu coração a tudo quanto eu te hei de mostrar, pois, para eu to mostrar, foste para aqui trazido. Anuncia à casa de Israel tudo quanto estás vendo." 
Ezekiel40:5 Eis um muro ao redor da casa do lado de fora, e, na mão do homem, uma cana de medir de seis cúbitos de comprimento, tendo cada cúbito um cúbito e um palmo. Ele mediu a largura do edifício: era uma cana; e a altura: uma cana." 
Ezekiel40:6 Então, veio à porta que olha para o oriente e subiu pelos seus degraus; mediu o limiar da porta: era uma cana de largo; e o outro limiar: uma cana de largo." 
Ezekiel40:7 Cada câmara tinha uma cana de comprido e uma cana de largo; o espaço entre as câmaras era de cinco cúbitos, e o limiar da porta junto ao vestíbulo da porta, para a banda da casa, tinha uma cana." 
Ezekiel40:8 Também mediu o vestíbulo da porta em direção da casa: era uma cana. 
Ezekiel40:9 Então, mediu o vestíbulo da porta: era de oito cúbitos; e as suas ombreiras: de dois cúbitos. O vestíbulo da porta olha para a casa." 
Ezekiel40:10 As câmaras da porta para a banda do oriente eram três duma parte, e três da outra, que tinham uma só medida: e as ombreiras tinham uma só medida duma e da outra parte." 
Ezekiel40:11 Mediu a largura da entrada da porta: era de dez cúbitos; o comprimento da porta: de treze cúbitos; 
Ezekiel40:12 diante das câmaras, uma margem dum cúbito numa parte, e uma margem dum cúbito na outra parte: e as câmaras, de seis cúbitos duma parte e da outra." 
Ezekiel40:13 Mediu a porta desde o telhado duma câmara até o telhado da outra: largura de vinte e cinco cúbitos; porta defronte de porta. 
Ezekiel40:14 Também fez ombreiras, de sessenta cúbitos; e, junto às ombreiras estava o átrio ao redor da porta." 
Ezekiel40:15 Desde a dianteira da porta junto à entrada até a dianteira do vestíbulo interior da porta havia cinquenta cúbitos. 
Ezekiel40:16 Havia janelas fechadas para as câmaras e para as suas ombreiras dentro da porta ao redor e também para o vestíbulo (havia janelas ao redor do lado de dentro) e palmeiras em cada ombreira. 
Ezekiel40:17 Então, ele me levou ao átrio exterior, e eis que ali havia câmaras e um pavimento, feitos para o átrio ao redor; no pavimento, havia trinta câmaras." 
Ezekiel40:18 O pavimento, isto é, o pavimento inferior, corria junto às portas, segundo o comprimento das portas." 
Ezekiel40:19 Então, mediu a largura desde a dianteira da porta inferior até a dianteira do átrio inferior por fora: cem cúbitos, tanto do oriente como do norte." 
Ezekiel40:20 A porta do átrio exterior que olha para o norte, dela mediu ele o comprimento e a largura." 
Ezekiel40:21 As suas câmaras eram três duma parte e três da outra; as suas ombreiras e o seu vestíbulo eram segundo a medida da primeira porta; cinquenta cúbitos era o seu comprimento, e vinte e cinco a sua largura." 
Ezekiel40:22 As suas janelas, e o seu vestíbulo, e as suas palmeiras eram segundo a medida da porta que olha para o oriente; subiam a ela por sete degraus; e o seu vestíbulo ficava diante deles." 
Ezekiel40:23 Havia uma porta para o átrio interior defronte da porta, tanto do norte como do oriente; e mediu de porta a porta cem cúbitos." 
Ezekiel40:24 Então, ele me levou para o sul, e eis uma porta que olha para o sul; e mediu-lhe as ombreiras e o vestíbulo conforme estas medidas." 
Ezekiel40:25 Nela, havia janelas e no seu vestíbulo, como aquelas; cinquenta cúbitos era o seu comprimento, e vinte e cinco cúbitos, a sua largura." 
Ezekiel40:26 Subia-se a ela por sete degraus, e o seu vestíbulo era diante deles; tinha nas suas ombreiras palmeiras, uma duma parte, outra da outra." 
Ezekiel40:27 Havia uma porta para o átrio interior que olha para o sul; e mediu de porta a porta para o sul: cem cúbitos. 
Ezekiel40:28 Então, ele me levou ao átrio interior junto à porta do sul; e mediu a porta do sul conforme essas medidas;" 
Ezekiel40:29 também as câmaras dela, e as suas ombreiras e o seu vestíbulo, conforme essas medidas. Nela, havia janelas e no seu vestíbulo ao redor; cinquenta cúbitos era o seu comprimento, e vinte e cinco cúbitos, a sua largura." 
Ezekiel40:30 Havia um vestíbulo ao redor, que tinha vinte e cinco cúbitos de comprimento e cinco cúbitos de largura." 
Ezekiel40:31 O seu vestíbulo olha para o átrio exterior, tinha palmeiras nas suas ombreiras e subia-se a ela por oito degraus." 
Ezekiel40:32 Introduziu-me no átrio interior que olha para o oriente; e mediu a porta conforme essas medidas; 
Ezekiel40:33 também as câmaras dela, e as suas ombreiras, e o seu vestíbulo, conforme essas medidas. Nela, havia janelas e no seu vestíbulo ao redor; cinquenta cúbitos era o seu comprimento, e vinte e cinco cúbitos a sua largura." 
Ezekiel40:34 O seu vestíbulo olha para o átrio exterior, tinha nas suas ombreiras palmeiras, uma duma parte, outra da outra, e subia-se a ela por oito degraus." 
Ezekiel40:35 Levou-me à porta do norte e mediu-a conforme essas medidas; 
Ezekiel40:36 também as câmaras dela, as suas ombreiras, o seu vestíbulo e as suas janelas ao redor; cinquenta cúbitos era o seu comprimento, e vinte e cinco cúbitos, a sua largura." 
Ezekiel40:37 As suas ombreiras olham para o átrio exterior, tinha nas suas ombreiras palmeiras, uma duma parte, outra da outra, e subia-se a ela por oito degraus." 
Ezekiel40:38 Havia uma câmara com a sua entrada junto às ombreiras perto das portas; ali, lavavam eles o holocausto." 
Ezekiel40:39 No vestíbulo da porta, havia duas mesas duma parte, e duas mesas da outra, para nelas se imolarem o holocausto, e a oferta pelo pecado, e a oferta pela culpa." 
Ezekiel40:40 Dum lado da banda de fora de quem sobe à entrada da porta que olha para o norte, havia duas mesas; e, do outro lado, que pertencia ao vestíbulo da porta havia duas mesas." 
Ezekiel40:41 Havia quatro mesas duma parte, e quatro mesas da outra, junto à porta: oito mesas sobre as quais imolavam os sacrifícios." 
Ezekiel40:42 Para o holocausto, havia quatro mesas de pedras lavradas, dum cúbito e meio de comprido, dum cúbito e meio de largo, e dum cúbito de altura, sobre as quais punham os instrumentos com que imolavam o holocausto e o sacrifício." 
Ezekiel40:43 Os ganchos, dum palmo de comprido, estavam fixados por dentro ao redor; e sobre as mesas estava a carne da oblação." 
Ezekiel40:44 Fora da porta interior estavam câmaras para os cantores no átrio interior, que estava ao lado da porta do norte. Elas olham para o sul; uma delas, ao lado da porta oriental, olha para o norte." 
Ezekiel40:45 Ele disse-me: Esta câmara que olha para o sul é para os sacerdotes que têm a guarda do templo. 
Ezekiel40:46 A câmara que olha para o norte é para os sacerdotes que têm a guarda do altar; estes são os filhos de Zadoque, os quais dentre os filhos de Levi se chegam a Jeová para o servirem." 
Ezekiel40:47 Ele mediu o átrio, que tinha cem cúbitos de comprimento e cem cúbitos de largura, em quadro; o altar estava diante do templo." 
Ezekiel40:48 Então, me levou ao vestíbulo do templo e mediu cada ombreira do vestíbulo: cinco cúbitos duma parte e cinco da outra; e a largura da porta era de três cúbitos duma parte, e de três cúbitos da outra." 
Ezekiel40:49 O comprimento do vestíbulo era de vinte cúbitos, e a largura: de onze cúbitos, junto aos degraus pelos quais subiam a ele. Havia colunas junto às ombreiras, uma duma parte, e outra da outra." 
Ezekiel41:1 Levou-me ao templo e mediu as ombreiras: seis cúbitos de largura duma parte e seis cúbitos de largura da outra, que era a largura do tabernáculo." 
Ezekiel41:2 A largura da entrada era de dez cúbitos; e os lados da entrada: cinco cúbitos duma parte e cinco cúbitos da outra. Ele mediu o seu comprimento: era de quarenta cúbitos, e a sua largura: de vinte cúbitos." 
Ezekiel41:3 Então, entrou para dentro e mediu cada ombreira da entrada: dois cúbitos; e a entrada: seis cúbitos; e a largura da entrada: sete cúbitos." 
Ezekiel41:4 Mediu o seu comprimento: vinte cúbitos; e a largura: vinte cúbitos, diante do templo; e disse-me: Este é o Santo dos Santos." 
Ezekiel41:5 Então, mediu a parede da casa: seis cúbitos; e a largura de cada câmara lateral: quatro cúbitos, ao redor da casa de todos os lados." 
Ezekiel41:6 As câmaras eram de três andares, câmara sobre câmara, e trinta em cada andar; e, na parede que pertencia à casa, entravam para as câmaras laterais ao redor, a fim de pegarem nela e não pegarem na parede da casa." 
Ezekiel41:7 As câmaras laterais eram mais largas à proporção que iam rodeando a casa mais e mais para cima ( o rodear da casa ia subindo mais e mais alto ao redor da casa); por isso, a largura da casa se aumentava para cima; e assim, da câmara mais baixa, se subia pela da média até a câmara mais alta." 
Ezekiel41:8 Vi também que a casa tinha ao redor um pavimento levantado; as câmaras laterais tinham fundamentos da medida duma cana inteira, de seis cúbitos até a juntura." 
Ezekiel41:9 A grossura da parede, que era para as câmaras laterais, do lado de fora, era de cinco cúbitos; e o que sobrava era o lugar das câmaras laterais, que pertenciam à casa." 
Ezekiel41:10 Entre as câmaras, havia a largura de vinte cúbitos ao redor da casa, por todos os lados." 
Ezekiel41:11 As portas das câmaras laterais olham para o lugar que sobrava: uma porta para o norte e outra porta para o sul; e a largura do lugar que sobrava era de cinco cúbitos ao redor. 
Ezekiel41:12 O edifício que estava em frente do lugar separado ao lado que olha para o ocidente tinha setenta cúbitos de largura; e a parede do edifício tinha cinco cúbitos de grossura ao redor, e o seu comprimento era de noventa cúbitos." 
Ezekiel41:13 Assim, mediu a casa: cem cúbitos de comprido; o lugar separado, e o edifício, e as suas paredes: cem cúbitos de comprido;" 
Ezekiel41:14 também a largura da dianteira da casa e do lugar separado que olha para o oriente: cem cúbitos. 
Ezekiel41:15 Mediu o comprimento do edifício, em frente do lugar separado que estava por detrás dele, e as suas galerias duma e da outra parte: cem cúbitos; e o templo, interior, e os vestíbulos do átrio." 
Ezekiel41:16 Os limiares, e as janelas fechadas, e as galerias ao redor nos três andares, defronte do limiar forrado de madeira ao redor, e desde o chão até as janelas (Ora, as janelas estavam cobertas);" 
Ezekiel41:17 até o espaço por cima da porta, sim, até a casa interior, e pelo lado de fora, e por toda a parede de dentro e de fora, tudo por medida." 
Ezekiel41:18 Fizeram-se querubins e palmeiras (entre querubim e querubim havia uma palmeira), e cada querubim tinha dois rostos," 
Ezekiel41:19 de sorte que o rosto de homem olhava para a palmeira duma parte, e o rosto de leão novo, para a palmeira da outra; assim se fez pela casa toda ao redor." 
Ezekiel41:20 Desde o chão até por cima da porta, estavam feitos querubins e palmeiras; assim era a parede do templo." 
Ezekiel41:21 Quanto ao templo, as ombreiras das portas eram quadradas; e, quanto à dianteira do santuário, a sua aparência era como a aparência do templo." 
Ezekiel41:22 De madeira era o altar, de três cúbitos de altura, e o seu comprimento, de dois cúbitos; e os seus cantos, e o seu comprimento, e as suas paredes eram de madeira; e disse-me: Esta é a mesa que está diante de Jeová." 
Ezekiel41:23 O templo e o santuário tinham duas portas. 
Ezekiel41:24 As portas tinham cada uma dois batentes, dois batentes que viravam; dois batentes para uma porta e dois batentes para a outra." 
Ezekiel41:25 Nelas, a saber, nas portas do templo, foram feitos querubins e palmeiras, como se fizeram nas paredes; e havia grossas traves de madeira na dianteira do vestíbulo pelo lado de fora." 
Ezekiel41:26 Havia janelas fechadas e palmeiras duma e da outra parte pelos lados do vestíbulo; assim eram as câmaras laterais da casa e as grossas traves. 
Ezekiel42:1 Então, ele me fez sair para fora, ao átrio exterior, pelo caminho que guia para o norte; e me levou às câmaras que estavam defronte do lugar separado e que estavam defronte do edifício que olha para o norte." 
Ezekiel42:2 Defronte do comprimento de cem cúbitos estava a porta do norte, e a largura era de cinquenta cúbitos." 
Ezekiel42:3 Defronte dos vinte cúbitos que pertenciam ao átrio interior e defronte do pavimento que pertencia ao átrio exterior, havia galeria contra galeria no terceiro andar." 
Ezekiel42:4 Diante das câmaras, havia um passeio de dez cúbitos de largo para dentro, caminho dum cúbito; e as suas portas olham para o norte." 
Ezekiel42:5 Ora, as câmaras superiores eram mais estreitas, porque as galerias tiravam destas mais do que das ínfimas e das médias no edifício." 
Ezekiel42:6 Pois elas eram de três andares e não tinham colunas como as colunas dos átrios; por isso, as superiores eram mais estreitas do que as ínfimas e as médias do chão." 
Ezekiel42:7 O muro que estava de fora, ao lado das câmaras, no caminho do átrio exterior diante das câmaras, tinha o comprimento de cinquenta cúbitos." 
Ezekiel42:8 Pois o comprimento das câmaras, que estavam no átrio exterior, era de cinquenta cúbitos; e eis que defronte do templo havia cem cúbitos." 
Ezekiel42:9 Por debaixo dessas câmaras, havia a entrada da banda oriental, quando se entra nelas do átrio exterior." 
Ezekiel42:10 Na grossura do muro do átrio que olha para o oriente, diante do lugar separado e diante do edifício, havia câmaras." 
Ezekiel42:11 O caminho diante delas tinha a feição do caminho das câmaras que olham para o norte; conforme o seu comprimento, assim era a sua largura; e todas as suas saídas eram conforme as suas formas e conforme as suas portas." 
Ezekiel42:12 Tais como eram as portas das câmaras que olham para o sul, tal era a porta no topo do caminho, a saber, do caminho bem em frente do muro para o oriente, para quem por elas entre." 
Ezekiel42:13 Então, me disse: As câmaras do norte e as câmaras do sul, que estão diante do lugar separado, são as câmaras santas, em que os sacerdotes que estão perto de Jeová comerão as coisas mais santas. Ali, porão as coisas santíssimas, e as ofertas de cereais, e as ofertas pelo pecado, e as ofertas pela culpa; pois o lugar é santo." 
Ezekiel42:14 Quando entrarem os sacerdotes, não sairão do lugar santo para o átrio exterior, mas ali porão as suas vestes em que exercem o seu ministério (porque são santas), e vestir-se-ão de outras vestes, e aproximar-se-ão do que toca ao povo." 
Ezekiel42:15 Tendo ele acabado de medir a casa interior, fez-me sair pelo caminho da porta que olha para o oriente e a mediu por todos os lados." 
Ezekiel42:16 Mediu pela banda do oriente com a cana de medir: quinhentas canas ao redor. 
Ezekiel42:17 Mediu pela banda do norte com a cana de medir: quinhentas canas ao redor. 
Ezekiel42:18 Mediu pela banda do sul com a cana de medir: quinhentas canas. 
Ezekiel42:19 Voltou-se para a banda do ocidente e mediu quinhentas canas com a cana de medir. 
Ezekiel42:20 Pelas quatro bandas a mediu; tinha ela um muro em redor, de quinhentas canas de comprimento, de quinhentas de largura, para fazer separação entre o que é santo e o que é comum." 
Ezekiel43:1 Depois, me levou à porta, a saber, à porta que olha para o oriente;" 
Ezekiel43:2 eis que vinha do caminho do oriente a glória do Deus de Israel; a sua voz era como o ruído de muitas águas, e a terra resplandecia com a glória dele." 
Ezekiel43:3 A aparência da visão era como a aparência da visão que tive, sim, como a visão que tive quando vim a destruir a cidade; e as visões eram como a visão que tive junto ao rio Quebar; e prostrei-me com o rosto em terra." 
Ezekiel43:4 A glória de Jeová entrou na casa pelo caminho da porta que olha para o oriente. 
Ezekiel43:5 O Espírito levantou-me e introduziu-me no átrio interior; e eis que a glória de Jeová enchia a casa. 
Ezekiel43:6 Ouvi um falando comigo de dentro da casa; e um homem achava-se de pé junto de mim. 
Ezekiel43:7 E disse-me: Filho do homem, este é o lugar do meu trono e o lugar das plantas dos meus pés, onde habitarei para sempre no meio dos filhos de Israel; os da casa de Israel não contaminarão mais o meu santo nome, nem eles, nem os seus reis, pelas suas fornicações e pelos cadáveres dos seus reis nos seus altos," 
Ezekiel43:8 pondo o seu limiar ao pé do meu limiar, e as suas ombreiras, ao pé das minhas ombreiras, e havendo só um muro entre mim e eles. Contaminaram o meu santo nome pelas abominações que têm cometido, pelo que os consumi na minha ira." 
Ezekiel43:9 Agora, lancem eles para longe de mim as suas fornicações e os cadáveres dos seus reis, e eu habitarei para sempre no meio deles." 
Ezekiel43:10 Tu, filho do homem, mostra a casa aos da casa de Israel, para que se envergonhem das suas iniquidades e meçam o modelo." 
Ezekiel43:11 Se se envergonharem de tudo quanto têm feito, faze-lhes saber a forma da casa, e a sua figura, e as suas saídas, e as suas entradas, e todas as suas formas, e todas as suas ordenanças, e todas as suas formas, e todas as suas leis; escreve-as à vista deles, para que guardem toda a sua forma e todas as suas ordenanças e as observem." 
Ezekiel43:12 Esta é a lei da casa; sobre o cume do monte, todo o seu termo ao redor será santíssimo. Eis que esta é a lei da casa." 
Ezekiel43:13 Estas são as medidas do altar aos cúbitos ( o cúbito é um cúbito e um palmo); o fundo será dum cúbito, e a largura dum cúbito, e a sua borda junto à sua extremidade ao redor, dum palmo. Esta será a base do altar." 
Ezekiel43:14 Desde o fundo sobre o chão até a seção inferior, será de dois cúbitos, e a largura dum cúbito; e desde a seção menor até a seção maior, será de quatro cúbitos, e a largura dum cúbito." 
Ezekiel43:15 O Harel será de quatro cúbitos; e desde o Ariel e de lá para cima se levantarão quatro chifres. 
Ezekiel43:16 O Ariel terá doze cúbitos de comprimento e doze de largura, quadrado nos seus quatro lados." 
Ezekiel43:17 A seção terá quatorze cúbitos de comprimento e quatorze de largura nos seus quatro lados; e a borda ao redor dela será de meio cúbito; o fundo dela será dum cúbito ao redor; e os seus degraus olharão para o oriente. 
Ezekiel43:18 E disse-me: Filho do homem, assim diz o Senhor Jeová: Estas são as ordenanças do altar no dia em que o fizerem, para oferecerem sobre ele holocaustos e para aspergirem sobre ele sangue." 
Ezekiel43:19 Aos sacerdotes levitas que são da linhagem de Zadoque, os quais estão perto de mim, para me servirem, diz o Senhor Jeová, darás um bezerro para uma oferta pelo pecado." 
Ezekiel43:20 Tomarás do sangue dele e pô-lo-ás sobre os quatro chifres do altar, e sobre os quatro cantos da seção, e sobre a borda em roda; assim, o purificarás e o expiarás." 
Ezekiel43:21 Também tomarás o novilho da oferta pelo pecado, e ele o queimará no lugar da casa para isso designado, fora do santuário." 
Ezekiel43:22 No segundo dia, oferecerás um bode sem mancha como uma oferta pelo pecado; e purificarão o altar, como o purificaram com o novilho." 
Ezekiel43:23 Quando tiveres acabado de o purificar, oferecerás um bezerro sem mancha e um carneiro sem mancha do rebanho." 
Ezekiel43:24 Fá-lo-ás chegar perante Jeová, e os sacerdotes deitarão sal sobre eles e os oferecerão em holocausto a Jeová." 
Ezekiel43:25 Por sete dias, prepararás cada dia um bode como uma oferta pelo pecado; também prepararão um bezerro e um carneiro sem mancha do rebanho." 
Ezekiel43:26 Por sete dias, expiarão o altar e o purificarão; assim, o consagrarão." 
Ezekiel43:27 Tendo eles completado os dias, ao oitavo dia, e dali em diante, os sacerdotes oferecerão os vossos holocaustos sobre o altar e as vossas ofertas pacíficas; e eu vos aceitarei, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel44:1 Então, me fez voltar para o caminho da porta exterior do santuário, que olha para o oriente; era ela fechada." 
Ezekiel44:2 Jeová disse-me: Esta porta ficará fechada, não se abrirá, nem entrará por ela homem algum, porque Jeová, Deus de Israel, entrou por ela; portanto, ficará fechada." 
Ezekiel44:3 Quanto ao príncipe, ele se assentará nela como príncipe, para comer pão diante de Jeová; pelo caminho do vestíbulo da porta, entrará e, pelo caminho do mesmo, sairá." 
Ezekiel44:4 Então, me levou pelo caminho da porta do norte, diante da casa. Olhei, e eis que a glória de Jeová enchia a Casa de Jeová e caí sobre o meu rosto." 
Ezekiel44:5 Disse-me Jeová: Filho do homem, nota bem, e olha com os teus olhos, e ouve com os teus ouvidos tudo quanto eu te disser a respeito de todas as ordenanças da casa de Jeová, e de todas as leis dela. Nota bem a entrada da casa juntamente com todas as saídas do santuário." 
Ezekiel44:6 Dirás aos rebeldes, a saber, aos da casa de Israel: Assim diz o Senhor Jeová: Bastem-vos, casa de Israel, todas as vossas abominações," 
Ezekiel44:7 porque tendes introduzido estrangeiros, incircuncisos de coração e incircuncisos de carne, para que estejam no meu santuário, para que o profanem, a saber, a minha casa, quando ofereceis o meu pão, a gordura e o sangue, e vós quebrastes a minha aliança, além de todas as vossas abominações." 
Ezekiel44:8 Não cumpristes as funções prescritas a respeito das minhas coisas sagradas; mas constituístes, ao vosso prazer, ministros que cumpram no meu santuário as funções prescritas por mim." 
Ezekiel44:9 Assim diz o Senhor Jeová: Dos estrangeiros que se acharem no meio dos filhos de Israel, nenhum incircunciso de coração e incircunciso de carne entrará no meu santuário." 
Ezekiel44:10 Mas os levitas que se apartaram longe de mim, quando Israel se desviava, os quais se desviavam de mim para seguirem os seus ídolos, estes, sim, levarão sobre si as suas iniquidades." 
Ezekiel44:11 Contudo, serão ministros do meu santuário, tendo o seu cargo junto às portas da casa e ministrando na casa. Eles matarão os holocaustos e os sacrifícios para o povo e estarão diante deles para os servir." 
Ezekiel44:12 Porque os serviram diante dos seus ídolos e se fizeram para a casa de Israel uma ocasião de tropeço; por isso, levantei a minha mão contra eles, diz o Senhor Jeová, e levarão sobre si a sua iniquidade." 
Ezekiel44:13 Não se chegarão a mim, para me servirem no ofício sacerdotal, nem para se chegarem a alguma das minhas coisas sagradas, às coisas que são santíssimas; mas levarão sobre si a sua vergonha e as suas abominações que têm cometido." 
Ezekiel44:14 Contudo, os constituirei ministros que cumpram as funções prescritas da casa, em todo o serviço dela e em tudo quanto nela se fizer." 
Ezekiel44:15 Mas os sacerdotes levitas, filhos de Zadoque, que cumpriram as funções prescritas do meu santuário, quando os filhos de Israel se desviaram de mim, eles se chegarão a mim para me servirem e estarão diante de mim para me oferecerem a gordura e o sangue, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel44:16 Eles entrarão no meu santuário, e se chegarão à minha mesa para me servirem, e cumprirão as coisas prescritas por mim." 
Ezekiel44:17 Quando entrarem pelas portas do átrio interior, estarão vestidos de vestes de linho; não terão sobre si nada que seja de lã, enquanto ministram nas portas do átrio interior e dentro." 
Ezekiel44:18 Terão tiaras de linho sobre as suas cabeças, e calções de linho sobre os seus lombos; e não se cingirão de alguma coisa que produza suor." 
Ezekiel44:19 Quando saírem ao átrio exterior, ao átrio exterior ao povo, despirão as suas vestes em que ministram, pô-las-ão nas santas câmaras e se vestirão de outras vestes, para que, com as suas vestes, não santifiquem o povo." 
Ezekiel44:20 Não raparão a cabeça, nem deixarão crescer o cabelo; tão somente cortarão os cabelo." 
Ezekiel44:21 Nenhum sacerdote beberá vinho quando entrar no átrio interior. 
Ezekiel44:22 Não se casarão com viúva nem com repudiada; mas tomarão virgens da linhagem da casa de Israel ou viúva que for viúva de sacerdote. 
Ezekiel44:23 Ensinarão ao meu povo a diferença que há entre o santo e o comum e lhes farão discernir a diferença entre o imundo e o limpo. 
Ezekiel44:24 No caso duma controvérsia, assistirão eles para a julgarem; segundo os meus juízos, a julgarão. Observarão as minhas leis e os meus estatutos em todas as minhas festas fixas e santificarão os meus sábados." 
Ezekiel44:25 Não se chegarão a um morto para se contaminarem; mas, por pai, ou por mãe, ou por filho, ou por filha, ou por irmão, ou por irmã que não tem marido, se poderão contaminar." 
Ezekiel44:26 Depois de ser ele purificado, contar-se-lhe-ão sete dias." 
Ezekiel44:27 No dia em que ele entrar no santuário, no átrio interior, para ministrar no santuário, oferecerá a sua oferta pelo pecado, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel44:28 Eles terão uma herança; eu sou a sua herança. Não lhes dareis possessão em Israel; eu sou a sua possessão. 
Ezekiel44:29 Eles comerão a oferta de cereais, e a oferta pelo pecado, e a oferta pela culpa; tudo o que for anátema em Israel será deles." 
Ezekiel44:30 As primícias de todos os primeiros frutos de tudo e toda oblação de tudo, de todas as vossas oblações serão para os sacerdotes; também dareis ao sacerdote as primícias da vossa massa, para fazer repousar uma bênção sobre a vossa casa." 
Ezekiel44:31 Os sacerdotes não comerão nenhuma ave ou nenhum animal que morra de si mesmo ou seja despedaçado. 
Ezekiel45:1 Demais, quando repartirdes a terra em herança por sortes, oferecereis uma oblação a Jeová, uma santa porção da terra; o comprimento será o comprimento de vinte e cinco mil canas, e a largura será de dez mil. Ela será santa em todo o seu termo ao redor." 
Ezekiel45:2 Dessa porção o santuário ocupará quinhentas canas de comprimento e quinhentas de largura, em quadro ao redor; e os seus subúrbios terão cinquenta cúbitos ao redor." 
Ezekiel45:3 Dessa medida medirás vinte e cinco mil canas de comprimento e dez mil de largura; e nela será o santuário, que é santíssimo." 
Ezekiel45:4 É ela uma santa porção da terra; será para os sacerdotes, ministros do santuário, que se aproximam para servir a Jeová; e lhes servirá de lugar para as suas casas e de lugar santo para o santuário." 
Ezekiel45:5 Os levitas, ministros da casa, terão vinte e cinco mil canas de comprimento e dez mil de largura, para possessão sua, para vinte câmaras." 
Ezekiel45:6 Para a possessão da cidade, dareis cinco mil canas de largura e vinte e cinco mil de comprimento, ao lado da oblação da santa porção, o que será para toda a casa de Israel." 
Ezekiel45:7 O que se der ao príncipe estará duma e da outra parte da santa oblação e da possessão da cidade, defronte da santa oblação e defronte da possessão da cidade, do lado ocidental, para o ocidente, e do lado oriental para o oriente; e de comprimento corresponderá a uma das porções desde o termo ocidental até o termo oriental." 
Ezekiel45:8 Na terra lhe será um possessão em Israel; os meus príncipes não oprimirão mais o meu povo, mas distribuirão a terra pela casa de Israel, segundo as suas tribos." 
Ezekiel45:9 Assim diz o Senhor Jeová: Baste-vos, príncipes de Israel; cessai da violência e rapina e executai juízo e justiça; tirai do meu povo as vossas exações, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel45:10 Tereis balanças justas, e efa justo, e bato justo." 
Ezekiel45:11 O efa e o bato serão duma só medida, de maneira que o bato contenha a décima parte dum ômer, e o efa, a décima parte dum ômer; conforme o ômer, será a sua medida." 
Ezekiel45:12 O siclo terá vinte óbolos. O vosso mane será vinte siclos, vinte e cinco siclos e quinze siclos." 
Ezekiel45:13 Esta é a oblação que haveis de oferecer: a sexta parte dum efa de cada ômer de trigo, e dareis a sexta parte dum efa de cada ômer de cevada;" 
Ezekiel45:14 a porção determinada de azeite, do bato de azeite, será a décima parte dum bato tirado do coro, que é dez batos, a saber, o ômer; pois dez batos fazem um ômer;" 
Ezekiel45:15 um cordeiro do rebanho, de cada duzentos, das bem regadas pastagens de Israel; para ofertas de cereais, e para holocaustos, e para ofertas pacíficas, a fim de fazer expiação por eles, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel45:16 Todo o povo da terra concorrerá a essa oblação para o príncipe em Israel. 
Ezekiel45:17 Tocará ao príncipe dar os holocaustos, e as ofertas de cereais, e as ofertas de libações, nas festas e nas luas novas e nos sábados, em todas as festas fixas da casa de Israel. Ele preparará a oferta pelo pecado, e a oferta de cereais, e o holocausto, e as ofertas pacíficas, para fazer expiação pela casa de Israel." 
Ezekiel45:18 Assim diz o Senhor Jeová: No primeiro mês, no primeiro dia do mês, tomarás um bezerro sem mancha e purificarás o santuário." 
Ezekiel45:19 O sacerdote tomará do sangue da oferta pelo pecado e pô-lo-á nas ombreiras da casa, e nos quatro cantos das seções do altar, e nos postes da porta do átrio interior." 
Ezekiel45:20 Assim farás no sétimo dia do mês a favor de cada um que erra e do que é simples; assim, fareis expiação pela casa." 
Ezekiel45:21 No primeiro mês, aos quatorze dias do mês, tereis uma Páscoa, festa de sete dias; comer-se-ão pães asmos." 
Ezekiel45:22 Nesse dia, o príncipe preparará para si e para todo o povo da terra um novilho como oferta pelo pecado." 
Ezekiel45:23 Durante os sete dias da festa, preparará um holocausto a Jeová, sete novilhos e sete carneiros sem mancha, cada dia durante os sete dias; e um bode cada dia como oferta pelo pecado." 
Ezekiel45:24 Prepará uma oferta de cereais, um efa para cada novilho, e um efa para cada carneiro, e um him de azeite para cada efa." 
Ezekiel45:25 No sétimo mês, aos quinze dias do mês, na festa, fará o mesmo por sete dias, segundo a oferta pelo pecado, segundo o holocausto e segundo a oferta de cereais, segundo o azeite." 
Ezekiel46:1 Assim diz o Senhor Jeová: A porta do átrio interior, que olha para o oriente, estará fechada os seis dias que são de trabalho; porém, no sábado, se abrirá e no dia da lua nova." 
Ezekiel46:2 O príncipe entrará pelo caminho do vestíbulo da porta por fora e parará junto ao poste da porta; os sacerdotes prepararão o holocausto dele e as suas ofertas pacíficas, e ele adorará junto ao limiar da porta; depois, sairá, mas a porta não será fechada até a tarde." 
Ezekiel46:3 O povo da terra adorará junto à entrada daquela porta perante Jeová nos sábados e nas luas novas. 
Ezekiel46:4 O holocausto que o príncipe oferecerá a Jeová será, no sábado, seis cordeiros sem mancha e um carneiro sem mancha;" 
Ezekiel46:5 e a oferta de cereais será um efa para o carneiro, e a oferta de cereais para os cordeiros, conforme ele pode dar, e um him de azeite para cada efa." 
Ezekiel46:6 No dia da lua nova um bezerro sem mancha, e seis cordeiros, e um carneiro; eles serão sem mancha;" 
Ezekiel46:7 Ele preparará uma oferta de cereais, um efa para o novilho, e um efa para o carneiro, e para os cordeiros, conforme pode, e um him de azeite para cada efa." 
Ezekiel46:8 Quando entrar o príncipe, entrará pelo caminho do vestíbulo da porta e sairá pelo mesmo caminho." 
Ezekiel46:9 Mas, quando o povo da terra se apresentar perante Jeová nas festas fixas, aquele que entrar pelo caminho da porta do norte, para adorar, sairá pelo caminho da porta do sul; e aquele que entrar pelo caminho da porta do sul sairá pelo caminho da porta do norte. Não voltará pelo caminho da porta por que entrou, mas sairá pela outra que lhe é oposta." 
Ezekiel46:10 O príncipe, ao entrarem eles, entrará no meio deles; e, ao saírem, sairão juntos." 
Ezekiel46:11 Nas festas e nas festas fixas, a oferta de cereais será um efa para cada novilho, e um efa para cada carneiro, e para os cordeiros, conforme pode dar, e um him de azeite para cada efa." 
Ezekiel46:12 Quando o príncipe preparar uma oferta voluntária, holocausto ou ofertas pacíficas como uma oferta voluntária a Jeová, abrir-se-lhe-á a porta que olha para o oriente, e preparará o seu holocausto e as suas ofertas pacíficas, como se costuma fazer no sábado; depois, sairá, e, depois de ele ter saído, fechar-se-á a porta." 
Ezekiel46:13 Prepararás um cordeiro dum ano, sem mancha, como holocausto a Jeová cada dia; de manhã em manhã, o prepararás." 
Ezekiel46:14 Juntamente com ele, prepararás, de manhã em manhã, uma oferta de cereais, a sexta parte dum efa, e a terceira parte dum him de azeite, para umedecer a flor de farinha: uma oferta de cereais a Jeová continuamente, por uma ordenança perpétua." 
Ezekiel46:15 Assim prepararão o cordeiro, e a oferta de cereais, e o azeite, de manhã em manhã, como um holocausto contínuo." 
Ezekiel46:16 Assim diz o Senhor Jeová: Se o príncipe fizer um presente a algum dos seus filhos, é herança deste, pertencerá a seus filhos; é a possessão deles por herança." 
Ezekiel46:17 Mas, se, da sua herança, fizer um presente a um dos seus servos, será deste até o ano da liberdade; então, tornará ao príncipe. Mas, quanto à sua herança, será ela para seus filhos." 
Ezekiel46:18 Demais, o príncipe não tomará nada da herança do povo, para os desapossar das suas possessões; da sua possessão deixará herança a seus filhos, para que o meu povo não seja espalhado, cada um da sua possessão." 
Ezekiel46:19 Então, me introduziu pela entrada que estava ao lado da porta, nas câmaras santas para os sacerdotes, as quais olham para o norte; e eis que estava um lugar por detrás para a banda do ocidente." 
Ezekiel46:20 Disse-me: Este é o lugar onde os sacerdotes cozerão a oferta pela culpa e a oferta pelo pecado, onde assarão a oferta de cereais, a fim de que não as levem ao átrio exterior e assim santifiquem o povo." 
Ezekiel46:21 Então, me levou para fora, para o átrio exterior, e me fez passar pelos quatro cantos do átrio; e eis que, em cada canto do átrio, havia um átrio." 
Ezekiel46:22 Nos quatro cantos do átrio, havia átrios cerrados, de quarenta cúbitos de comprimento e de trinta de largura; esses quatro nos cantos tinham uma só medida." 
Ezekiel46:23 Neles, havia uma série de edifícios ao redor, ao redor dos quatro, e foi construída com lugares para cozer por baixo, ao redor." 
Ezekiel46:24 Então, me disse: Estes são os lugares para cozer onde os ministros da casa cozerão o sacrifício do povo." 
Ezekiel47:1 Ele me fez voltar para a porta da casa, e eis que saíam águas de debaixo do limiar da casa para o oriente (pois a face da casa olha para o oriente), e as águas desciam de debaixo, do lado direito da casa, ao sul do altar." 
Ezekiel47:2 Então, me levou para fora, pelo caminho da porta para a banda do norte, e fez-me dar uma volta pelo caminho de fora até a porta exterior, pelo caminho da porta que olha para o oriente, e eis que saíam águas ao lado direito." 
Ezekiel47:3 Saindo para o oriente o homem que tinha na sua mão o cordel, mediu mil cúbitos e fez-me passar pelas águas, águas que me davam pelos artelhos." 
Ezekiel47:4 De novo, mediu mil cúbitos e fez-me passar pelas águas que me davam pelos joelhos. Outra vez mediu mil cúbitos, e fez-me passar pelas águas, águas que me davam pelos lombos." 
Ezekiel47:5 Depois, mediu mil cúbitos, e era já um rio que eu não pude passar. Pois as águas tinham crescido, águas para nelas nadar, um rio que não se podia passar." 
Ezekiel47:6 Disse-me: Filho do homem, viste isso? Então, me levou e me fez voltar à ribanceira do rio." 
Ezekiel47:7 Tendo eu voltado, eis que havia na ribanceira do rio muitíssimas árvores duma e da outra banda." 
Ezekiel47:8 Então, me disse: Estas águas saem para a região oriental, e, descendo, entrarão na Arabá, e irão em direção do mar; no mar, entrarão as águas que se fizeram sair, e as águas ficarão saudáveis." 
Ezekiel47:9 Todo, o ser vivente que vive em enxames viverá por toda a parte aonde chegarem os rios, e haverá mui grande multidão de peixes; porque lá são vindas estas águas, e as águas do mar ficarão saudáveis, e tudo viverá aonde chegar o rio." 
Ezekiel47:10 Achar-se-ão junto a ele pescadores; desde En-Gedi até En-Eglaim, haverá um lugar para se estenderem redes; o seu peixe será segundo as suas espécies, como o peixe do grande mar, em multidão excessiva." 
Ezekiel47:11 Porém os seus charcos e os seus pântanos não serão feitos saudáveis; serão destinados para o sal. 
Ezekiel47:12 Junto ao rio, sobre a sua ribanceira, duma e da outra banda, nascerá toda árvore que dá fruto para se comer, cuja folha não murchará, nem faltará o seu fruto. Produzirá novos frutos todos os meses, porque as suas águas saem do santuário; o seu fruto servirá de comida, e a sua folha, de remédio." 
Ezekiel47:13 Assim diz o Senhor Jeová: Este será o termo, pelo qual repartireis a terra em herança, segundo as doze tribos de Israel. José terá porções." 
Ezekiel47:14 Vós a herdareis, tanto um como o outro, terra sobre a qual levantei a minha mão, para a dar a vossos pais. Esta terra vos cairá a vós em herança." 
Ezekiel47:15 Este será o termo da terra: da banda do norte, desde o grande mar pelo caminho de Hetlom, até a entrada de Zedade," 
Ezekiel47:16 Hamate, Berota, Sibraim, que está entre o termo de Damasco e o termo de Hamate; Hazer-Haticom, que está junto ao termo de Haurã." 
Ezekiel47:17 Da banda do mar o termo será Hazar-Enom, junto ao termo de Damasco, e do lado do norte para o norte, acha-se o termo de Hamate. Este é o lado do norte." 
Ezekiel47:18 O lado do oriente, entre Haurã, e Damasco, e Gileade, e a terra de Israel, será o Jordão. Desde o termo do norte até o mar oriental, medireis. Este é o lado do oriente." 
Ezekiel47:19 O lado do sul para o meio-dia será desde Tamar até as águas de Meribá-Cades, até a torrente do Egito, até o grande mar. Este é o lado do sul para o meio-dia." 
Ezekiel47:20 O lado do ocidente será o grande mar desde o termo do sul até defronte da entrada de Hamate. Este é o lado do ocidente. 
Ezekiel47:21 Assim, repartireis esta terra entre vós, segundo as tribos de Israel." 
Ezekiel47:22 Reparti-la-eis em herança por sortes entre vós e entre os estrangeiros que peregrinam no meio de vós, os quais gerarão filhos no meio de vós; e vós os tereis como os naturais entre os filhos de Israel; convosco entrarão em herança no meio das tribos de Israel." 
Ezekiel47:23 Em qualquer tribo em que peregrinar o estrangeiro, vós lhe dareis ali a sua herança, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel48:1 Ora, estes são os nomes das tribos: no extremo norte, ao longo do caminho de Hetlom, para quem vai a Hamate, até Hazar-Enom, que fica junto ao termo de Damasco, para o norte e ao pé de Hamate (elas terão os seus limites ao oriente e ao ocidente), Dã terá uma porção." 
Ezekiel48:2 Junto ao termo de Dã, desde o lado oriental até o ocidental, Aser terá uma porção." 
Ezekiel48:3 Junto ao termo de Aser, desde o lado oriental até o ocidental, Naftali terá uma porção." 
Ezekiel48:4 Junto ao termo de Naftali, desde o lado oriental até o ocidental, Manassés terá uma porção." 
Ezekiel48:5 Junto ao termo de Manassés desde o lado oriental até o lado ocidental, Efraim terá uma porção." 
Ezekiel48:6 Junto ao termo de Efraim, desde o lado oriental até o lado ocidental, Rúben terá uma porção." 
Ezekiel48:7 Junto ao termo de Rúben, desde o lado oriental até o lado ocidental, Judá terá uma porção." 
Ezekiel48:8 Junto ao termo de Judá, desde o lado oriental até o lado ocidental, será a oblação que haveis de oferecer, de vinte e cinco mil canas de largura, e do comprimento que tem uma das porções, desde o lado oriental até o lado ocidental. O santuário estará no meio dela." 
Ezekiel48:9 A oblação que haveis de oferecer a Jeová terá vinte cinco mil canas de comprido e dez mil de largura. 
Ezekiel48:10 Para estes, a saber, para os sacerdotes, será a santa oblação; para o norte vinte e cinco mil canas de comprimento; para o ocidente, dez mil de largura; para o oriente, dez mil de largura; e, para o sul, vinte e cinco mil de comprimento. O santuário de Jeová estará no meio dela." 
Ezekiel48:11 Será para os sacerdotes, que são santificados dentre os filhos de Zadoque e que têm cumprido as funções por mim prescritas; os quais não se desviavam, quando os filhos de Israel se desviavam, como se desviaram os levitas." 
Ezekiel48:12 Ser-lhes-á uma oblação da oblação da terra, coisa santíssima, junto ao termo dos levitas." 
Ezekiel48:13 De conformidade com o termo dos sacerdotes, os levitas terão vinte e cinco mil canas de comprimento e dez mil de largura; o comprimento todo será de vinte e cinco mil canas, e a largura, de dez mil." 
Ezekiel48:14 Não a venderão, nem a trocarão, nem serão alienadas as primícias da terra, porque ela é santa a Jeová." 
Ezekiel48:15 As cinco mil canas que restam de largura, defronte das vinte e cinco mil, serão para uso comum, para a cidade, para habitação e para arrabaldes; e a cidade estará no meio delas." 
Ezekiel48:16 Estas serão as suas medidas: a banda do norte terá quatro mil e quinhentas canas, a banda do sul, quatro mil e quinhentas, a banda do oriente, quatro mil e quinhentas, e a banda do ocidente, quatro mil e quinhentas." 
Ezekiel48:17 A cidade terá arrabaldes: para o norte, de duzentas e cinquenta canas; para o sul, de duzentas e cinquenta; para o oriente, de duzentas e cinquenta; e, para o ocidente, de duzentas e cinquenta." 
Ezekiel48:18 O que ficar de resto no comprimento, de conformidade com a santa oblação, será de dez mil canas para o oriente e de dez mil para o ocidente; e será de conformidade com a santa oblação; a sua novidade servirá de alimento para os que trabalham na cidade." 
Ezekiel48:19 Os que trabalham na cidade, de todas as tribos de Israel, o cultivarão." 
Ezekiel48:20 A oblação toda terá vinte e cinco mil canas por vinte e cinco mil; haveis de oferecer a santa oblação em quadrado, incluindo o que possui a cidade." 
Ezekiel48:21 O que restar será para o príncipe, duma e da outra banda da santa oblação e da possessão da cidade, defronte das vinte e cinco mil canas da oblação, em direção do termo oriental, e para o ocidente, defronte das vinte e cinco mil canas, em direção do termo ocidental, de conformidade com as porções, isso será para o príncipe; a santa oblação e o santuário da casa estarão no meio deste espaço." 
Ezekiel48:22 Também desde a possessão dos levitas e desde a possessão da cidade, no meio do que pertence ao príncipe, entre o termo de Judá e o termo de Benjamim, será para o príncipe." 
Ezekiel48:23 Quanto ao resto das tribos, desde o lado oriental até o lado ocidental, Benjamim terá uma porção." 
Ezekiel48:24 Junto ao termo de Benjamim, desde o lado oriental até o lado ocidental, Simeão terá uma porção." 
Ezekiel48:25 Junto ao termo de Simeão, desde o lado oriental até o lado ocidental, Issacar terá uma porção." 
Ezekiel48:26 Junto ao termo de Issacar, desde o lado oriental até o lado ocidental, Zebulom terá uma porção." 
Ezekiel48:27 Junto ao termo de Zebulom, desde o lado oriental até o lado ocidental, Gade terá uma porção." 
Ezekiel48:28 Junto ao termo de Gade, ao lado sul para o sul, o termo será desde Tamar até as águas de Meribá-Cades, até a torrente do Egito, até o grande mar." 
Ezekiel48:29 Esta é a terra que repartireis em herança por sortes entre as tribos de Israel, e estas são as suas diversas porções, diz o Senhor Jeová." 
Ezekiel48:30 Estas são as saídas da cidade: da banda do norte quatro mil e quinhentas canas por medida. 
Ezekiel48:31 As portas da cidade tomarão os nomes das tribos de Israel; três portas para o norte: a porta de Rúben, uma; a porta de Judá, uma; a porta de Levi, uma;" 
Ezekiel48:32 da banda do oriente, quatro mil e quinhentas canas e três portas: a porta de José, uma; a porta de Benjamim, uma; a porta de Dã, uma;" 
Ezekiel48:33 da banda do sul, quatro mil e quinhentas canas e três portas: a porta de Simeão, uma; a porta de Issacar, uma; a porta de Zebulom, uma;" 
Ezekiel48:34 da banda do ocidente, quatro mil e quinhentas canas, com as suas três portas: a porta de Gade, uma; a porta de Aser, uma; a porta de Naftali, uma." 
Ezekiel48:35 O seu circuito será de dezoito mil canas; e, desde aquele dia, o nome da cidade será Jeová Está Ali." 
Daniel1:1 No terceiro ano do reinado de Jeoaquim, rei de Judá, veio Nabucodonosor, rei de Babilônia, a Jerusalém e a sitiou." 
Daniel1:2 O Senhor entregou-lhe nas mãos a Jeoaquim, rei de Judá, e uma parte dos vasos da Casa de Deus; ele os levou para a terra de Sinear, para a casa do seu deus, e pôs os vasos na casa do tesouro do seu deus." 
Daniel1:3 O rei disse a Aspenaz, chefe dos seus eunucos, que trouxesse alguns dos filhos de Israel, a saber, da linhagem real e dos nobres," 
Daniel1:4 mancebos nos quais não houvesse defeito algum, mas de boa presença, instruídos em toda a sabedoria, conhecedores de ciência, entendidos em conhecimentos e que tivessem habilidade para assistirem no palácio do rei; e que lhes ensinasse as letras e a língua dos caldeus." 
Daniel1:5 O rei designou-lhe uma porção quotidiana das iguarias reais e do vinho que ele bebia, e que fossem mantidos por três anos, para que, passados estes, assistissem diante do rei." 
Daniel1:6 Ora, entre estes se achavam, dos filhos de Judá, Daniel, Hananias, Misael e Azarias." 
Daniel1:7 O príncipe dos eunucos lhes pôs por nome: a Daniel, o de Beltessazar; a Hananias, o de Sadraque; a Misael, o de Mesaque; e a Azarias, o de Abede-Nego." 
Daniel1:8 Daniel, porém, assentou no seu coração não se contaminar com as iguarias reais nem com o vinho que o rei bebia; portanto, pediu ao príncipe dos eunucos que lhe permitisse não contaminar-se." 
Daniel1:9 Ora, Deus fez que Daniel achasse graça e misericórdia diante do príncipe dos eunucos." 
Daniel1:10 O príncipe dos eunucos disse a Daniel: Eu tenho medo do rei, meu senhor, o qual ordenou que se vos desse de comer e de beber; pois por que veria ele os vossos rostos mais tristes que os dos outros mancebos da vossa idade? Assim, poríeis em perigo a minha cabeça para com o rei." 
Daniel1:11 Então, disse Daniel ao despenseiro, a quem o príncipe dos eunucos tinha constituído sobre Daniel, Hananias, Misael e Azarias:" 
Daniel1:12 Experimenta, peço-te, os teus servos dez dias; e que se nos deem legumes a comer e água a beber." 
Daniel1:13 Depois, se examinem diante de ti os nossos semblantes e os dos mancebos que comem das iguarias reais; e, conforme vires, há-te com os teus servos." 
Daniel1:14 Assim, os ouviu sobre isso, e os experimentou dez dias." 
Daniel1:15 No fim dos dez dias, apareceram os seus semblantes melhores, e eles estavam mais gordos de carne do que todos os mancebos que comiam das iguarias reais." 
Daniel1:16 Assim, o despenseiro tirou-lhes as iguarias e o vinho que deviam beber e lhes dava legumes." 
Daniel1:17 Ora, quanto a esses quatro mancebos, deu-lhes Deus o conhecimento e a inteligência em todas as letras e em toda a sabedoria. Daniel sabia discernir todas as visões e sonhos." 
Daniel1:18 Passados os dias, depois dos quais o rei tinha ordenado que fossem apresentados, o príncipe dos eunucos os apresentou diante de Nabucodonosor." 
Daniel1:19 O rei conversou com eles; e, entre todos eles, não foram achados outros tais como Daniel, Hananias, Misael e Azarias; portanto, ficaram assistindo diante do rei." 
Daniel1:20 Em toda a matéria de sabedoria e discernimento a respeito da qual lhes perguntou o rei, achou que eles excediam dez vezes todos os mágicos e encantadores que havia em todo o seu reino." 
Daniel1:21 Daniel conservou-se até o primeiro ano do rei Ciro. 
Daniel2:1 No segundo ano do reinado de Nabucodonosor, teve Nabucodonosor sonhos; e o seu espírito ficou perturbado, e passou-se-lhe o sono." 
Daniel2:2 Então, o rei mandou chamar os mágicos, e os encantadores, e os feiticeiros, e os caldeus, para que declarassem ao rei os sonhos. Assim, vieram e se apresentaram diante do rei." 
Daniel2:3 O rei disse-lhes: Tive um sonho, e para saber o sonho está perturbado o meu espírito." 
Daniel2:4 Os caldeus disseram ao rei em aramaico: Ó rei, vive eternamente; dize aos teus servos o sonho, e mostraremos a interpretação." 
Daniel2:5 Respondeu o rei aos caldeus: A coisa já me fugiu da memória; se não me fizerdes saber o sonho e a sua interpretação, sereis despedaçados, e as vossas casas serão feitas um monturo." 
Daniel2:6 Mas, se mostrardes o sonho e a sua interpretação, recebereis de mim dádivas, e prêmios, e grande honra; portanto, mostrai-me o sonho e a sua interpretação." 
Daniel2:7 Responderam pela segunda vez: Diga o rei aos seus servos o sonho, e lhe mostraremos a interpretação." 
Daniel2:8 Respondeu o rei: Certamente, eu sei que quereis ganhar tempo, porque vedes que a coisa já me fugiu da memória." 
Daniel2:9 Mas, se não me fizerdes saber o sonho, não há para vós senão uma só lei; pois tendes preparado palavras mentirosas e corruptas para as proferir na minha presença, até que se mude o tempo. Portanto, dizei-me o sonho, e saberei se me podeis mostrar a sua interpretação." 
Daniel2:10 Responderam os caldeus na presença do rei: Não há homem sobre a terra que possa mostrar a questão do rei; porquanto nenhum rei, nem senhor, nem régulo tem feito semelhante pedido a qualquer mágico, ou encantador, ou caldeu." 
Daniel2:11 É coisa rara a que o rei exige, e não há outro que a possa mostrar na presença do rei, senão os deuses, cuja morada não é com a carne." 
Daniel2:12 Por essa razão, ficou o rei irado e em extremo furioso e ordenou que perecessem todos os sábios de Babilônia." 
Daniel2:13 Assim, saiu o decreto, e os sábios estavam para serem mortos; e buscaram a Daniel e seus companheiros, para que fossem mortos." 
Daniel2:14 Então, Daniel respondeu avisada e prudentemente a Arioque, capitão da guarda do rei, que tinha saído para matar os sábios de Babilônia;" 
Daniel2:15 sim, respondeu e perguntou a Arioque, capitão do rei: Por que razão é o decreto tão urgente da parte do rei? Então, Arioque fez saber a coisa a Daniel." 
Daniel2:16 Entrando Daniel, pediu ao rei que lhe designasse o tempo e que ele mostraria ao rei a interpretação." 
Daniel2:17 Então, Daniel foi para casa e fez saber a coisa a Hananias, Misael e Azarias, seus companheiros," 
Daniel2:18 para que pedissem misericórdia ao Deus do céu no tocante a esse segredo, a fim de que Daniel e seus companheiros não perecessem juntamente com o resto dos sábios de Babilônia." 
Daniel2:19 Então, foi o segredo revelado a Daniel numa visão noturna. Depois, Daniel bendisse ao Deus do céu." 
Daniel2:20 Disse Daniel: Bendito seja o nome de Deus para todo o sempre, pois dele são a sabedoria e a força." 
Daniel2:21 Ele muda os tempos e as estações; remove os reis e estabelece os reis; dá sabedoria aos sábios e conhecimento aos que sabem discernir; 
Daniel2:22 revela as coisas profundas e escondidas; sabe o que está nas trevas, e com ele mora a luz." 
Daniel2:23 A ti, Deus de meus pais, eu te dou graças e te louvo, que me deste sabedoria e força e, agora, me fizeste saber o que te havíamos pedido; porque nos revelaste a questão do rei." 
Daniel2:24 Por isso, entrou Daniel a Arioque, a quem o rei tinha constituído para perder os sábios de Babilônia; entrou e disse-lhe assim: Não percas os sábios de Babilônia; leva-me à presença do rei, e mostrarei ao rei a interpretação." 
Daniel2:25 Então, Arioque, depressa, levou Daniel à presença do rei e lhe disse assim: Achei um homem dentre os filhos do cativeiro de Judá que fará saber ao rei a interpretação." 
Daniel2:26 Respondeu o rei e disse a Daniel, cujo nome era Beltessazar: Podes fazer-me saber o sonho que vi e a sua interpretação?" 
Daniel2:27 Respondeu Daniel perante o rei e disse: O segredo que o rei tem exigido, não o podem mostrar ao rei nem sábios, nem encantadores, nem mágicos, nem feiticeiros;" 
Daniel2:28 mas há no céu um Deus que revela segredos, e ele tem feito saber ao rei Nabucodonosor o que há de acontecer nos últimos dias. O teu sonho e as visões da tua cabeça na tua cama são estes:" 
Daniel2:29 Quanto a ti, ó rei, estando tu na cama, entraram os teus pensamentos na mente, sobre o que havia de acontecer no futuro; e aquele que revela segredos te descobriu o que há de acontecer." 
Daniel2:30 Mas, quanto a mim, não me foi revelado esse segredo por ter eu mais sabedoria que qualquer outro vivente, mas para que ficasse manifesta ao rei a interpretação e para que soubesses os pensamentos do teu coração." 
Daniel2:31 Tu, ó rei, estavas olhando, e eis uma grande imagem. Essa imagem, que era enorme e cujo resplendor era excelente, tinha-se em pé diante de ti; e a sua vista era espantosa." 
Daniel2:32 Quanto a essa imagem, a sua cabeça era de ouro fino, o seu peito e os seus braços, de prata, o seu ventre e as suas coxas, de cobre," 
Daniel2:33 as suas pernas, de ferro, os seus pés, em parte de ferro, em parte de barro." 
Daniel2:34 Estavas vendo até que uma pedra foi cortada sem auxílio de mãos, a qual feriu a imagem nos seus pés, que eram de ferro e de barro, e os fez em pedaços." 
Daniel2:35 Então, foi juntamente feito em pedaços o ferro, o barro, o cobre, a prata e o ouro e se tornaram como a pragana das eiras de estio; e o vento levou-os, de sorte que não se achou lugar para eles. A pedra que feriu a imagem tornou-se uma grande montanha, que encheu a terra toda." 
Daniel2:36 Este é o sonho; e diremos a sua interpretação na presença do rei. 
Daniel2:37 Tu, ó rei, és rei de reis, ao qual o Deus do céu deu o reino, o poder, a força e a glória;" 
Daniel2:38 e, onde quer que habitem os filhos dos homens, nas tuas mãos entregou os animais do campo e as aves do céu e te fez reinar sobre todos eles; tu és a cabeça de ouro." 
Daniel2:39 Depois de ti, se levantará outro reino inferior a ti; e outro terceiro, de cobre, o qual dominará sobre a terra toda." 
Daniel2:40 O quarto reino será forte como ferro, porquanto o ferro faz em pedaços e subjuga todas as coisas; como o ferro esmiúça todas essas coisas, assim ele fará em pedaços e esmiuçará." 
Daniel2:41 Porque viste os pés e os dedos, em parte de barro de oleiro e em parte de ferro, será ele um reino dividido; mas nele haverá alguma coisa da firmeza do ferro, porquanto viste o ferro misturado com o barro de lodo." 
Daniel2:42 Como os dedos dos pés eram em parte de ferro e em parte de barro, assim o reino será em parte firme e em parte frágil." 
Daniel2:43 Porque viste o ferro misturado com o barro de lodo, misturar-se-ão com a semente de homens; porém não se apegarão um a outro, assim como o ferro não se une com o barro." 
Daniel2:44 Nos dias desses reis, suscitará o Deus do céu um reino que não será jamais destruído, nem passará a soberania deste a outro povo; mas fará em pedaços e consumirá todos esses reinos, e ele mesmo subsistirá para sempre," 
Daniel2:45 porquanto viste que do monte foi cortada uma pedra sem auxílio de mãos e que ela fez em pedaços o ferro, o cobre, o barro, a prata e o ouro; o Grande Deus fez saber ao rei o que há de acontecer no futuro. Certo é o sonho, e fiel, a sua interpretação." 
Daniel2:46 Então, o rei Nabucodonosor caiu sobre o rosto, e adorou a Daniel, e ordenou que lhe oferecessem uma oblação e perfumes suaves." 
Daniel2:47 Disse o rei a Daniel: Na verdade, o vosso Deus é o Deus dos deuses e o Senhor dos reis e que revela segredos, pois que pudeste revelar este segredo." 
Daniel2:48 Então, o rei engrandeceu a Daniel, e lhe deu muitos grandes dons, e fê-lo reinar sobre a província toda de Babilônia e ser o principal governador sobre todos os sábios de Babilônia." 
Daniel2:49 Fez Daniel uma petição ao rei, e este constituiu superintendentes dos negócios da província de Babilônia a Sadraque, Mesaque e Abede-Nego; Daniel, porém, estava na porta do rei." 
Daniel3:1 O rei Nabucodonosor fez uma imagem de ouro que tinha sessenta cúbitos de alto e seis cúbitos de largo; levantou-a no campo de Dura, na província de Babilônia." 
Daniel3:2 Então, o rei Nabucodonosor mandou ajuntar os sátrapas, os deputados, os governadores, os juízes, os tesoureiros, os conselheiros, os magistrados e todos os régulos das províncias, para que viessem à dedicação da imagem que o rei Nabucodonosor tinha levantado." 
Daniel3:3 Os sátrapas, os deputados, os governadores, os juízes, os tesoureiros, os conselheiros, os magistrados e todos os régulos das províncias se ajuntaram para a dedicação da imagem que o rei Nabucodonosor tinha levantado; e estavam em pé diante da imagem que o rei Nabucodonosor tinha levantado." 
Daniel3:4 Nisso, o pregoeiro clamou em alta voz: A vós, ó povos, nações e línguas, se vos ordena" 
Daniel3:5 que, no ponto em que ouvirdes o som da corneta, da flauta, da harpa, da sacabuxa, do saltério, da sinfonia, e de toda sorte de música, vos prostrareis e adorareis a imagem de ouro que o rei Nabucodonosor levantou." 
Daniel3:6 Todo aquele que não se prostrar e adorar será na mesma hora lançado no meio duma fornalha de fogo ardente. 
Daniel3:7 Portanto, no momento em que todos os povos ouviram o som da corneta, da flauta, da harpa, da sacabuxa, do saltério e de toda sorte de música, se prostraram todos os povos, nações e línguas e adoraram a imagem de ouro que o rei Nabucodonosor tinha levantado." 
Daniel3:8 Por isso, nesse tempo, se chegaram alguns homens caldeus e acusaram aos judeus." 
Daniel3:9 Disseram ao rei Nabucodonosor: Ó rei, vive eternamente." 
Daniel3:10 Tu, ó rei, fizeste um decreto que todo o homem que ouvir o som da corneta, da flauta, da harpa, da sacabuxa, do saltério, da sinfonia e de toda sorte de música se prostrasse e adorasse a imagem de ouro." 
Daniel3:11 Todo aquele que não se prostrar a adorar seja lançado no meio duma fornalha de fogo ardente. 
Daniel3:12 Há uns judeus, que constituíste sobre os negócios da província de Babilônia: Sadraque, Mesaque e Abede-Nego; esses homens, ó rei, não fizeram caso de ti; não servem aos teus deuses, nem adoram a imagem de ouro que levantaste." 
Daniel3:13 Então, Nabucodonosor, na sua raiva e fúria, mandou que fossem trazidos Sadraque, Mesaque e Abede-Nego. Logo, foram esses homens trazidos perante o rei." 
Daniel3:14 Disse-lhes Nabucodonosor: É de propósito, Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, que não servis aos meus deuses, nem adorais a imagem que levantei?" 
Daniel3:15 Agora, pois, se estais prontos, no momento em que ouvirdes o som da corneta, da flauta, da harpa, da sacabuxa, do saltério, da sinfonia e de toda sorte de música, para vos prostrardes e adorardes a imagem que fiz, bem está; se, porém, não adorardes, sereis, na mesma hora, lançados numa fornalha de fogo ardente. Quem é esse deus que vos livrará das minhas mãos?" 
Daniel3:16 Responderam ao rei Sadraque, Mesaque e Abede-Nego: Ó Nabucodonosor, não necessitamos de te responder nesse particular." 
Daniel3:17 Se assim for, o nosso Deus, a quem nós servimos, pode livrar-nos da fornalha de fogo ardente; e ele há de nos livrar das tuas mãos, ó rei." 
Daniel3:18 Mas, se não, fica tu sabendo, ó rei, que não havemos de servir aos teus deuses, nem adorar a imagem de ouro que levantaste." 
Daniel3:19 Então, Nabucodonosor se encheu de furor, e se mudou o aspecto do seu semblante contra Sadraque, Mesaque e Abede-Nego; portanto, falou e ordenou que se acendesse a fornalha sete vezes mais do que se costumava acender." 
Daniel3:20 Deu ordem a uns valentes que estavam no seu exército que atassem a Sadraque, Mesaque e Abede-Nego e os lançassem na fornalha de fogo ardente." 
Daniel3:21 Então, esses homens foram ligados, vestidos de seus calções, suas túnicas, suas capas e suas outras roupas e foram lançados no meio da fornalha de fogo ardente." 
Daniel3:22 Visto que a ordem do rei era urgente e a fornalha estava sobremaneira acesa, as chamas do fogo mataram aqueles homens que carregaram a Sadraque, Mesaque e Abede-Nego." 
Daniel3:23 Estes três homens, Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, caíram ligados no meio da fornalha de fogo ardente." 
Daniel3:24 O rei Nabucodonosor ficou espantado e levantou-se depressa; disse aos seus conselheiros: Não lançamos nós no meio do fogo três homens ligados? Responderam ao rei: Verdade é, ó rei." 
Daniel3:25 Disse ele: Eis que eu vejo quatro homens soltos, que andam no meio do fogo e não recebem dano; e o aspecto do quarto é semelhante a um filho dos deuses." 
Daniel3:26 Então, chegando-se Nabucodonosor à porta da fornalha de fogo ardente, falou e disse: Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, servos do Deus Altíssimo, saí e vinde. Logo, Sadraque, Mesaque e Abede-Nego saíram do meio do fogo." 
Daniel3:27 Os sátrapas, os deputados, os governadores e os conselheiros do rei, estando reunidos, viram estes homens, que o fogo não teve poder sobre os seus corpos, nem foram chamuscados os cabelos da sua cabeça, nem sofreram mudança os seus calções, nem por eles tinha passado o cheiro de fogo." 
Daniel3:28 Falou Nabucodonosor e disse: Bendito seja o Deus de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, que enviou o seu Anjo e livrou os seus servos, que confiaram nele, os quais violaram a palavra do rei e entregaram os seus corpos, para que não servissem, nem adorassem deus algum, senão o seu Deus." 
Daniel3:29 Portanto, faço um decreto que todo povo, nação e língua que proferir alguma blasfêmia contra o Deus de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego seja despedaçado, e as suas casas sejam feitas um monturo; porque não há outro deus que possa livrar desta maneira." 
Daniel3:30 Então, o rei deu promoção a Sadraque, Mesaque e Abede-Nego na província de Babilônia." 
Daniel4:1 O rei Nabucodonosor a todos os povos, nações e línguas, que habitam em toda a terra, paz vos seja multiplicada." 
Daniel4:2 Pareceu-me bem divulgar os milagres e maravilhas que o Altíssimo Deus tem feito para comigo. 
Daniel4:3 Quão grandes são os seus milagres! E quão poderosas são as suas maravilhas! E o seu reino é um reino sempiterno, e o seu domínio se estende de geração em geração." 
Daniel4:4 Eu, Nabucodonosor, estava sossegado em minha casa e florescente no meu palácio." 
Daniel4:5 Tive um sonho que me atemorizou; e, estando eu na minha cama, os pensamentos e as visões da minha cabeça me perturbaram." 
Daniel4:6 Portanto, expedi um decreto que se apresentassem perante mim todos os sábios de Babilônia, para que me fizessem saber a interpretação do sonho." 
Daniel4:7 Então, entraram os mágicos, os encantadores, os caldeus e os feiticeiros; eu contei o sonho diante deles, porém não me fizeram saber a interpretação dele." 
Daniel4:8 Mas, por fim, entrou na minha presença Daniel, que tem por nome Beltessazar, segundo o nome do meu deus, e no qual há o espírito dos deuses santos; e, diante dele, contei o sonho, dizendo:" 
Daniel4:9 Ó Beltessazar, chefe dos mágicos, porquanto eu sei que há em ti o espírito dos deuses santos, e nenhum segredo te é difícil, dize-me as visões do meu sonho que tive e a sua interpretação." 
Daniel4:10 Desta maneira eram as visões da minha cabeça, estando eu na minha cama: eu vi, e eis uma árvore no meio da terra, e era grande a sua altura." 
Daniel4:11 Crescia e tornava-se forte, e a sua altura chegava até o céu, e era vista até a extremidade de toda a terra." 
Daniel4:12 As suas folhas eram formosas, e o seu fruto, copioso, e nela havia sustento para todos; debaixo dela, os animais do campo achavam sombra, e as aves do céu pousavam nos seus ramos, e dela se sustentava toda a carne." 
Daniel4:13 Vi, nas visões da minha cabeça, estando eu na minha cama, e eis que um vigia, a saber, um santo, descia do céu." 
Daniel4:14 Ele clamou em alta voz e disse assim: Deitai abaixo a árvore, e cortai-lhe os ramos, e fazei-lhe cair as folhas, e espalhai o seu fruto; afugentem-se de debaixo dela os animais, e, dos seus ramos, as aves." 
Daniel4:15 Contudo, deixai na terra o tronco com as suas raízes, ligado com laço de ferro e de bronze, no meio da tenra relva do campo; e seja molhado do orvalho do céu, e seja a sua porção com os animais na erva da terra;" 
Daniel4:16 mude-se-lhe o coração para que não seja mais o de homem, e seja-lhe dado o coração de animal; e passem sobre ele sete tempos." 
Daniel4:17 Pelo decreto dos vigias é a sentença, e pela palavra dos santos o mando, a fim de que conheçam os viventes que o Altíssimo domina no reino dos homens, e o dá a quem quiser, e constitui sobre ele o mais humilde dos homens." 
Daniel4:18 Esse sonho eu, rei Nabucodonosor, o tenho visto. Tu, pois, ó Beltessazar, dize a interpretação, porquanto todos os sábios do meu reino não me podem fazer saber a interpretação; porém tu podes, porque há em ti o espírito dos deuses santos." 
Daniel4:19 Então, Daniel, que tinha por nome Beltessazar, ficou espantado por algum tempo, e os seus pensamentos o perturbaram. Respondeu o rei e disse: Beltessazar, não te perturbe o sonho, nem a sua interpretação. Respondeu Beltessazar e disse: Meu senhor, seja o sonho para os que te odeiam, e a sua interpretação, para os teus adversários." 
Daniel4:20 A árvore que viste, a qual crescia e se tornava forte, cuja altura chegava até o céu e que era vista por toda a terra," 
Daniel4:21 cujas folhas eram formosas, cujo fruto copioso, e em que havia sustento para todos, debaixo da qual habitavam os animais do campo, e em cujos ramos pousavam as aves do céu," 
Daniel4:22 essa árvore és tu, ó rei, que tens crescido e te hás tornado forte; pois a tua grandeza tem crescido e já chega até o céu, e o teu domínio, até a extremidade da terra." 
Daniel4:23 Porquanto o rei viu baixar do céu um vigia, a saber, um santo que disse: Deitai abaixo a árvore, e a destrói; contudo, deixai na terra o tronco com as suas raízes, ligado com um laço de ferro e de bronze no meio da tenra relva do campo; e seja ele molhado do orvalho do céu, e seja a sua porção com os animais do campo, até que passem sobre ele sete tempos;" 
Daniel4:24 esta é a interpretação, ó rei, e é o decreto do Altíssimo, que é vindo sobre o rei, meu senhor:" 
Daniel4:25 tu serás expulso dentre os homens, e a tua morada será com os animais do campo, e serás obrigado a comer feno como boi e serás molhado do orvalho do céu, e sobre ti passarão sete tempos, até que conheças que o Altíssimo domina no reino dos homens e o dá a quem quiser." 
Daniel4:26 Porquanto mandaram deixar o tronco com as raízes da árvore; o teu reino te ficará firme, depois que tiveres conhecido que os céus dominam." 
Daniel4:27 Por isso, ó rei, seja do teu agrado o meu conselho, e desfaze os teus pecados pela justiça e as tuas iniquidades, por manifestares misericórdia para com os pobres; se, porventura, houver uma prolongação da tua tranquilidade." 
Daniel4:28 Tudo isso veio sobre o rei Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Ao cabo de doze meses, estava ele passeando no palácio real de Babilônia." 
Daniel4:30 Falou o rei e disse: Não é esta a grande Babilônia, que eu edifiquei para a morada real, pela força do meu poder e para a glória da minha majestade?" 
Daniel4:31 Ainda estava a palavra na boca do rei, quando veio do céu uma voz, dizendo: Ó rei Nabucodonosor, a ti se diz: O reino já passou de ti." 
Daniel4:32 Serás expulso dentre os homens, e a tua morada será com os animais do campo; serás obrigado a comer feno como boi, e sobre ti passarão sete tempos, até que conheças que o Altíssimo domina no reino dos homens e o dá a quem quiser." 
Daniel4:33 Na mesma hora, cumpriu-se a palavra sobre Nabucodonosor; foi ele expulso dentre os homens e comeu feno como boi, e foi o seu corpo molhado do orvalho do céu, até que cresceu o seu pelo como as penas das águias, e as suas unhas, como as das aves." 
Daniel4:34 Ao cabo dos dias, eu, Nabucodonosor, levantei ao céu os meus olhos, e tornou a mim o meu entendimento. Eu bendisse ao Altíssimo, e louvei, e glorifiquei ao que vive para sempre, porque o seu domínio é um domínio sempiterno, e o seu reino se estende de geração em geração." 
Daniel4:35 Todos os habitantes da terra são tidos como nada; ele faz conforme a sua vontade no exército do céu e entre os habitantes da terra, e não há quem possa resistir a sua mão, nem lhe dizer: Que fazes?" 
Daniel4:36 Ao mesmo tempo, tornou a mim o meu entendimento; e, para a glória do meu reino, tornou a mim a minha majestade e resplendor; buscaram-me os meus conselheiros e os meus grandes; fui restabelecido no meu reino, e foi-me acrescentado excelente grandeza." 
Daniel4:37 Agora, eu, Nabucodonosor, louvo, e engrandeço, e glorifico ao Rei do céu, porque todas as suas obras são verdade, e os seus caminhos, juízos, e ele pode humilhar os que andam na soberba." 
Daniel5:1 O rei Belsazar deu um grande banquete a mil dos seus grandes e bebeu vinho na presença desses mil. 
Daniel5:2 Belsazar, enquanto tomava o vinho, mandou que fossem trazidos os vasos de ouro e de prata que seu pai, Nabucodonosor, havia tirado do templo que estava em Jerusalém, para que bebessem por eles o rei e seus grandes, suas mulheres e suas concubinas." 
Daniel5:3 Então, trouxeram os vasos de ouro que haviam sido tirados do templo da Casa de Deus, que estava em Jerusalém, e por eles beberam o rei e seus grandes, suas mulheres e suas concubinas." 
Daniel5:4 Bebiam vinho e louvavam os deuses de ouro, de prata, de cobre, de ferro, de pau e de pedra." 
Daniel5:5 Na mesma hora, saíram os dedos de mão de homem e escreveram defronte do candeeiro na caiadura da parede do palácio real. O rei via a parte da mão que escrevia." 
Daniel5:6 Então, o semblante do rei se mudou, e os seus pensamentos o perturbaram; as juntas dos seus lombos se relaxaram, e os seus joelhos batiam um no outro." 
Daniel5:7 O rei chamou, em alta voz, que se introduzissem os encantadores, os caldeus e os feiticeiros. Falou o rei e disse aos sábios de Babilônia: Qualquer que ler esta escritura e me mostrar a sua interpretação será vestido de púrpura, trará uma cadeia de ouro ao pescoço e terá o terceiro lugar de poder no reino." 
Daniel5:8 Então, entraram todos os sábios do rei; porém não puderam ler a escritura, nem fazer saber ao rei a interpretação." 
Daniel5:9 Nisso, ficou o rei Belsazar muito perturbado, e se lhe mudou o semblante, e os seus grandes estavam perplexos." 
Daniel5:10 Ora, a rainha, por causa das palavras do rei e dos seus grandes, entrou na casa de banquete; falou a rainha e disse: Ó rei, vive eternamente! Não te perturbem os teus pensamentos, nem se mude o teu semblante." 
Daniel5:11 No teu reino, há um homem que tem em si o espírito dos deuses santos, e, nos dias de teu pai, se acharam nele luz e entendimento, e sabedoria, como a sabedoria dos deuses; o rei Nabucodonosor, teu pai, o rei, digo, teu pai, fê-lo chefe dos mágicos, dos encantadores, dos caldeus e dos feiticeiros;" 
Daniel5:12 porquanto um espírito excelente, e conhecimento, e inteligência, interpretação de sonhos, declaração de enigmas e solução de dúvidas se acharam em Daniel, a quem o rei pôs o nome de Beltessazar. Seja chamado, pois, Daniel, e ele mostrará a interpretação." 
Daniel5:13 Então, foi Daniel introduzido à presença do rei. Falou o rei e disse a Daniel: És tu aquele Daniel, um dos filhos do cativeiro de Judá, que o rei, meu pai, trouxe de Judá?" 
Daniel5:14 Tenho ouvido a teu respeito que há em ti o espírito dos deuses, e que se acham em ti luz, inteligência e excelente sabedoria." 
Daniel5:15 Agora mesmo, foram introduzidos à minha presença os sábios, os encantadores, para que lessem esta escritura e me fizessem saber a interpretação dela; porém não me puderam mostrar a interpretação da coisa." 
Daniel5:16 Mas tenho ouvido a teu respeito que tu podes dar interpretações e solver dúvidas. Se, pois, puderes ler a escritura e me fazer saber a interpretação dela, serás vestido de púrpura, trarás uma cadeia de ouro ao pescoço e terás o terceiro lugar de poder no reino." 
Daniel5:17 Então, respondeu Daniel e disse na presença do rei: Sejam para ti as tuas dádivas, e dá a outrem os teus prêmios; contudo, eu lerei ao rei a escritura e lhe farei saber a interpretação." 
Daniel5:18 O Altíssimo Deus, ó rei, deu a teu pai, Nabucodonosor, o reino, e grandeza, e glória, e majestade;" 
Daniel5:19 e, por causa da grandeza que lhe deu, todos os povos, nações e línguas tremiam e temiam diante dele; a quem queria matava; e a quem ele queria conservava em vida; a quem queria exaltava; e a quem queria abatia." 
Daniel5:20 Quando, porém, o seu coração se elevou, e o seu espírito se endureceu, de sorte que se houve arrogantemente, foi ele deposto do seu trono real, e tiraram-lhe a sua glória;" 
Daniel5:21 e foi expulso dentre os filhos dos homens, o seu coração foi feito como o dos animais, e a sua morada era com os jumentos monteses; foi sustentado de feno, como boi, e o seu corpo foi molhado do orvalho do céu, até que conheceu que o Altíssimo Deus domina no reino dos homens e a quem quiser constitui sobre ele." 
Daniel5:22 Tu, Belsazar, que és seu filho, não humilhaste o coração, embora soubesses tudo isso;" 
Daniel5:23 porém te elevaste contra o Senhor do céu. Trouxeram perante ti os vasos da casa dele, e por eles bebestes vinho, tu e teus grandes, tuas mulheres e tuas concubinas; e louvaste os deuses de prata, de ouro, de cobre, de ferro, de pau e de pedra, que não veem, nem ouvem, nem sabem; e ao Deus, em cuja mão está o teu fôlego e de quem são todos os teus caminhos, a ele não glorificaste." 
Daniel5:24 Então, foi a parte da mão enviada de diante dele, e foi inscrita esta escritura." 
Daniel5:25 Esta é a escritura que foi inscrita: MENE, MENE, TEQUEL, PARSIM." 
Daniel5:26 Esta é a sua interpretação. MENE: Deus contou o teu reino e o acabou. 
Daniel5:27 TEQUEL: Pesado na balança e achado em falta. 
Daniel5:28 PERES: Está dividido o teu reino e entregue aos medos e aos persas. 
Daniel5:29 Então, Belsazar deu as suas ordens; vestiram de púrpura a Daniel e puseram-lhe ao pescoço uma cadeia de ouro, e fez-se uma proclamação a respeito dele, que tivesse o terceiro lugar de poder no reino." 
Daniel5:30 Naquela noite, foi morto Belsazar, rei caldeu." 
Daniel5:31 Dario, o medo, recebeu o reino, tendo mais ou menos sessenta e dois anos de idade." 
Daniel6:1 Foi do agrado de Dario constituir sobre o reino cento e vinte sátrapas, que estivessem por todo o reino;" 
Daniel6:2 e, sobre eles, três presidentes, dos quais Daniel era um, a fim de que esses sátrapas lhes dessem conta e que o rei não sofresse dano." 
Daniel6:3 Então, o mesmo Daniel sobrepujava a esses presidentes e aos sátrapas, porque nele havia um espírito excelente; e o rei pensava em o constituir sobre o reino todo." 
Daniel6:4 Nisto os presidentes e os sátrapas procuravam ocasião contra Daniel quanto ao reino; porém não puderam achar ocasião ou culpa, porquanto ele era fiel, e não se achava nele nenhum erro nem culpa." 
Daniel6:5 Disseram, pois, esses homens: Não acharemos alguma ocasião contra este Daniel, se não o acharmos contra ele pelo que diz respeito à lei do seu Deus." 
Daniel6:6 Então, os presidentes e sátrapas foram juntos ao rei e lhe disseram assim: Ó rei Dario, vive eternamente." 
Daniel6:7 Todos os presidentes do rei, os deputados, os sátrapas, os conselheiros e os governadores, juntamente, tomaram conselho para estabelecer um estatuto real e fazer um interdito forte, que todo homem que, por espaço de trinta dias, fizer uma petição a qualquer deus ou a qualquer homem, exceto a ti, ó rei, será lançado na cova dos leões." 
Daniel6:8 Agora, pois, ó rei, estabelece o interdito e assina a escritura, para que não se mude, conforme a lei dos medos e dos persas, que não se pode revogar." 
Daniel6:9 Por isso, o rei Dario assinou a escritura e o interdito." 
Daniel6:10 Quando Daniel soube que a escritura estava assinada, entrou em sua casa (ora, na sua câmara estavam abertas as janelas que olhavam para Jerusalém); três vezes no dia, punha-se de joelhos, e orava, e rendia ações de graças diante de seu Deus, como antes costumava fazer." 
Daniel6:11 Então, esses homens foram juntos e acharam a Daniel fazendo petições e súplicas diante de seu Deus." 
Daniel6:12 Depois, chegando-se eles, falaram na presença do rei a respeito do interdito real: Não assinaste um interdito que, durante o espaço de trinta dias, todo homem que fizesse uma petição a qualquer deus ou a qualquer homem, exceto a ti, ó rei, fosse lançado na cova dos leões? Respondeu o rei e disse: Isso é a verdade, conforme a lei dos medos e dos persas, que não se pode revogar." 
Daniel6:13 Então, responderam e disseram diante do rei: Esse Daniel, que é um dos filhos do cativeiro de Judá, não faz caso de ti, ó rei, nem do interdito que assinaste, porém três vezes no dia faz as suas petições." 
Daniel6:14 Tendo, pois, o rei ouvido essas palavras, ficou muito contrariado e pensou em Daniel para o livrar; e até o pôr do sol trabalhou para o salvar." 
Daniel6:15 Então, esses homens foram juntos ao rei e lhe disseram: Sabe, ó rei, que é uma lei dos medos e dos persas que nenhum interdito nem estatuto, que o rei estabelecer, pode ser mudado." 
Daniel6:16 Nisso passou o rei as ordens, e trouxeram a Daniel e lançaram-no na cova dos leões. Ora, falou o rei e disse a Daniel: O teu Deus, a quem continuamente serves, te livrará." 
Daniel6:17 Uma pedra foi trazida e posta sobre a boca do covil; e o rei a selou com o seu anel e com o anel dos seus grandes, para que, no tocante a Daniel, nada se mudasse." 
Daniel6:18 Depois, o rei se foi para o seu palácio e passou a noite em jejum; não foram trazidos à sua presença instrumentos de música, e fugiu dele o sono." 
Daniel6:19 Então, o rei se levantou pela manhã, muito cedo, e foi com pressa à cova dos leões." 
Daniel6:20 Chegando-se ele à cova, a Daniel, clamou com voz triste; falou o rei e disse a Daniel: Daniel, servo do Deus vivo, porventura, o teu Deus, a quem continuamente serves, pode livrar-te dos leões?" 
Daniel6:21 Logo, disse Daniel ao rei: Ó rei, vive eternamente." 
Daniel6:22 O meu Deus enviou o seu Anjo e fechou as bocas aos leões; eles não me fizeram mal algum, porque foi achada em mim inocência diante dele; também diante de ti, ó rei, não tenho cometido delito algum." 
Daniel6:23 Nisso se alegrou muito o rei e ordenou que tirassem da cova a Daniel. Assim foi Daniel tirado da cova, e não se achou nele lesão alguma, porque ele havia confiado em seu Deus." 
Daniel6:24 O rei deu ordens, e foram trazidos aqueles homens que tinham acusado a Daniel. Foram lançados na cova dos leões, eles, seus filhos e suas mulheres; e ainda não tinham chegado ao fundo da cova, quando os leões se apoderaram deles e lhes esmigalharam todos os ossos." 
Daniel6:25 Então, o rei Dario escreveu a todos os povos, nações e línguas que habitam em toda a terra: Paz vos seja multiplicada!" 
Daniel6:26 Faço um decreto que em todo o domínio do meu reino, tremam os homens e temam diante do Deus de Daniel, pois ele é o Deus vivo e que permanece para sempre; o seu reino é o que não será destruído, e o seu domínio durará até o fim." 
Daniel6:27 Ele livra, e salva, e faz milagres e maravilhas no céu e na terra; foi ele quem livrou a Daniel do poder dos leões." 
Daniel6:28 Daniel, pois, prosperava no reinado de Dario e no reinado de Ciro, o persa." 
Daniel7:1 No primeiro ano de Belsazar, rei de Babilônia, teve Daniel um sonho e visões da sua cabeça, estando na sua cama; então, escreveu o sonho e relatou a soma das coisas." 
Daniel7:2 Falou Daniel e disse: Vi na minha visão noturna, e eis que os quatro ventos do céu irrompiam sobre o grande mar." 
Daniel7:3 Quatro grandes animais, diferentes uns dos outros, subiam do mar." 
Daniel7:4 O primeiro era como um leão e tinha asas de águia; enquanto eu olhava, foram-lhe arrancadas as asas, ele foi levantado da terra e posto em dois pés como um homem, e foi-lhe dado um coração de homem." 
Daniel7:5 Eis outro animal, o segundo, semelhante a um urso, que se levantou sobre um dos seus lados e tinha três costelas na boca; e diziam-lhe assim: Levanta-te, devora muita carne." 
Daniel7:6 Depois disso, estava eu olhando, e eis outro, semelhante a um leopardo, que tinha nas costas quatro asas de ave; tinha o animal também quatro cabeças, e foi-lhe dado domínio." 
Daniel7:7 Depois disso, vi nas visões noturnas, e eis um quarto animal, terrível, e espantoso, e sobremaneira forte; tinha grandes dentes de ferro; devorava, e fazia em pedaços, e pisava aos pés o que sobejava; era diferente de todos os animais que o precediam e tinha dez chifres." 
Daniel7:8 Eu considerava os chifres, e eis que entre eles subia outro chifre, pequenino, diante do qual três dos primeiros chifres foram arrancados; e eis que nesse chifre havia olhos como olhos de homem e uma boca que falava grandes coisas." 
Daniel7:9 Eu estava olhando até que foram postos uns tronos, e um que era Antigo de dias se assentou; o seu vestido era branco como a neve, e os cabelos da sua cabeça, como pura lã; o seu trono eram chamas de fogo, e as rodas, do mesmo fogo ardente." 
Daniel7:10 De diante dele, manava e saía um rio de fogo; milhares de milhares o serviam, e miríades de miríades assistiam diante dele; assentou-se o juízo, e abriram-se os livros." 
Daniel7:11 Eu estava olhando nesse tempo, por causa da voz das grandes palavras que falava o chifre. Eu estava olhando até que foi morto o animal e destruído o seu corpo; e ele foi entregue para ser queimado pelo fogo." 
Daniel7:12 Quanto aos outros animais, foi-lhes tirado o seu domínio; todavia, as suas vidas foram prolongadas para uma estação e um tempo." 
Daniel7:13 Vi nas visões noturnas, e eis que vinha com as nuvens do céu um como Filho do Homem, que se chegou até o Antigo de dias; foi apresentado diante dele." 
Daniel7:14 Foi-lhe dado domínio, e glória, e um reino, para que todos os povos, nações e línguas o servissem; o seu domínio é um domínio sempiterno, que não passará, e o seu reino tal, que não será destruído." 
Daniel7:15 Quanto a mim, Daniel, o meu espírito foi contrariado no meio do meu corpo, e as visões da minha cabeça me perturbaram." 
Daniel7:16 Cheguei-me a um dos circunstantes e perguntei-lhe a verdade a respeito de tudo isso. Assim, ele me disse e fez-me saber a interpretação das coisas:" 
Daniel7:17 Estes grandes animais, que são quatro, são quatro reis que se levantarão da terra." 
Daniel7:18 Mas os santos do Altíssimo receberão o reino e possuirão o reino para sempre, sim, para todo o sempre." 
Daniel7:19 Então, tive desejo de saber a verdade a respeito do quarto animal, que era diferente de todos eles, sobremaneira terrível, cujos dentes eram de ferro, e as suas unhas, de cobre, que devorava, fazia em pedaços e pisava aos pés o que sobejava;" 
Daniel7:20 a respeito dos dez chifres que ele tinha na cabeça e a respeito do outro chifre que subiu e diante do qual caíram três, a saber, daquele chifre que tinha olhos, e uma boca que falava grandes coisas, e pareceu ser mais robusto do que os seus companheiros." 
Daniel7:21 Eu estava olhando, e o mesmo chifre fazia guerra contra os santos e prevalecia contra eles," 
Daniel7:22 até que veio o Antigo de dias, e o juízo foi dado aos santos do Altíssimo; e chegou o tempo em que os santos possuíram o reino." 
Daniel7:23 Ele disse assim: O quarto animal será o quarto reino na terra, o qual será diferente de todos os reinos, e devorará toda a terra, e a pisará aos pés, e a fará em pedaços." 
Daniel7:24 Quanto aos dez chifres, deste reino se levantarão dez reis; depois deles, se levantará outro; ele será diferente dos primeiros e abaterá a três reis." 
Daniel7:25 Ele falará palavras contra o Altíssimo e consumirá os santos do Altíssimo; cuidará em mudar os tempos e a lei, e os santos lhe serão entregues nas mãos até um tempo e tempos e metade dum tempo." 
Daniel7:26 Mas o juízo se assentará, e tirar-lhe-ão o domínio, para o consumir e destruir até o fim." 
Daniel7:27 O reino, e o domínio, e a grandeza dos reinos debaixo de todo o céu serão dados ao povo dos santos do Altíssimo; esse reino é um reino sempiterno, e todos os domínios o servirão e lhe obedecerão." 
Daniel7:28 Aqui é o fim do assunto. Quanto a mim, Daniel, muito me perturbaram os meus pensamentos, e o meu semblante se me mudou; mas guardei o assunto no meu coração." 
Daniel8:1 No terceiro ano do reinado do rei Belsazar, apareceu-me uma visão, a mim, Daniel, depois daquela que me apareceu no princípio." 
Daniel8:2 Eu vi na visão (ora, foi assim que, quando vi, eu estava no castelo de Susã, que é na província de Elão), vi na visão e eu estava junto ao rio Ulai." 
Daniel8:3 Então, levantei os meus olhos e vi, e eis que estava em pé diante do rio um carneiro que tinha dois chifres: os dois chifres eram altos, mas um era mais alto do que o outro; e o mais alto subiu por último." 
Daniel8:4 Vi que o carneiro dava marradas para o ocidente, e para o norte, e para o sul; nenhum animal podia parar diante dele, nem havia quem os pudesse livrar do poder dele; ele, porém, fazia segundo a sua vontade e, assim, se engrandeceu." 
Daniel8:5 Estando eu considerando, eis que um bode vinha do ocidente sobre a face de toda a terra e não tocava na terra; esse bode tinha um chifre insigne entre os olhos." 
Daniel8:6 Viu o carneiro que tinha os dois chifres, o qual vi em pé diante do rio, e correu contra ele no furor do seu poder." 
Daniel8:7 Eu o vi chegar perto do carneiro e foi movido de cólera contra ele. Feriu ao carneiro e quebrou-lhe os dois chifres; não havia força no carneiro para lhe resistir; mas o bode o lançou por terra e o pisou aos pés, e não havia quem pudesse livrar o carneiro do poder dele." 
Daniel8:8 O bode se engrandeceu sobremaneira; e, estando forte, quebrou-se-lhe o grande chifre, e, em lugar dele, quatro chifres insignes saíram para os quatro ventos do céu." 
Daniel8:9 Dum dos chifres saiu um chifre pequeno e tornou-se muito forte para o sul, e para o oriente, e para a terra gloriosa." 
Daniel8:10 Tornou-se forte, até contra o exército do céu; lançou por terra alguns do exército e das estrelas e pisou-os aos pés." 
Daniel8:11 Sim, se engrandeceu até contra o príncipe do exército; tirou dele o holocausto perpétuo, e o lugar do seu santuário foi deitado abaixo." 
Daniel8:12 Por causa da transgressão, foi-lhe entregue o exército, juntamente com o holocausto perpétuo; lançou por terra a verdade, fez o que era do seu agrado e prosperou." 
Daniel8:13 Então, ouvi a um santo falar, e outro santo disse àquele que falava: Até quando durará a visão relativamente ao holocausto perpétuo e à transgressão assoladora, visão na qual são entregues tanto o santuário como o exército para serem pisados aos pés?" 
Daniel8:14 Ele me disse: Até duas mil e trezentas tardes e manhãs; então, o santuário será purificado." 
Daniel8:15 Quando eu, sim, eu, Daniel, tinha visto a visão, procurei entendê-la; e eis que se me apresentou diante uma como aparência de homem." 
Daniel8:16 Ouvi uma voz de homem entre as margens de Ulai, a qual gritou e disse: Gabriel, faze que este homem entenda a visão." 
Daniel8:17 Veio, pois, perto do lugar em que eu estava; quando ele veio, fiquei amedrontado e prostrei-me com o rosto em terra. Porém ele me disse: Entende, filho do homem, pois a visão pertence ao tempo do fim." 
Daniel8:18 Ora, enquanto ele falava comigo, caí num profundo sono, tendo o meu rosto virado para a terra; ele, porém, me tocou, pôs-me em pé" 
Daniel8:19 e disse: Eis que te farei saber o que há de acontecer nos últimos dias da indignação, porque pertence ao tempo determinado do fim." 
Daniel8:20 O carneiro que tu viste, que tinha dois chifres, estes são os reis da Média e da Pérsia." 
Daniel8:21 O bode peludo é o rei da Grécia; e o chifre grande que ele tem entre os olhos é o primeiro rei. 
Daniel8:22 Quanto ao chifre que se quebrou e em cujo lugar se levantaram quatro, levantar-se-ão da nação quatro reinos, porém não com a força dele." 
Daniel8:23 Nos últimos dias dos seus reinos, quando os transgressores tiverem chegado ao auge, levantar-se-á um rei, feroz de cara e entendedor de enigmas." 
Daniel8:24 Grande será a sua força, porém não será de si mesmo; ele destruirá maravilhosamente, prosperará, fará o que quiser e destruirá os poderosos e o povo santo." 
Daniel8:25 Pela sua sutileza, fará prosperar o engano na sua mão, e no seu coração se engrandecerá, e destruirá muitos que vivem em segurança; levantar-se-á contra o príncipe dos príncipes; porém será quebrado sem intervir mão de homem." 
Daniel8:26 A visão da tarde e da manhã, que foi dita, é verdadeira. Por isso, encerra tu a visão, pois será para muitos dias." 
Daniel8:27 Eu, Daniel, desmaiei e fiquei doente por alguns dias; depois, me levantei e tratei dos negócios do rei. Eu estava espantado da visão, porém não havia quem a entendesse." 
Daniel9:1 No primeiro ano de Dario, filho de Assuero, da raça dos medos, o qual foi constituído rei sobre o reino dos caldeus," 
Daniel9:2 no primeiro ano do seu reinado, eu, Daniel, entendi pelos livros o número dos anos, a saber, setenta anos, de que falou a palavra de Jeová ao profeta Jeremias, em que se haviam de cumprir as desolações de Jerusalém." 
Daniel9:3 Voltei o meu rosto para o Senhor Deus, a fim de implorar com oração e súplicas, em jejum, e saco, e cinza." 
Daniel9:4 Orei a Jeová, meu Deus, confessei e disse: Ó Senhor, Deus grande e terrível, que guardas a aliança e a misericórdia para com os que te amam e observam os teus mandamentos;" 
Daniel9:5 temos pecado, temo-nos havido perversamente, procedido impiamente e nos temos rebelado, desviando-nos dos teus preceitos e dos teus juízos;" 
Daniel9:6 nem temos escutado os teus servos, os profetas, que falaram em teu nome aos nossos reis, e aos nossos príncipes, e a nossos pais, e a todo o povo da terra." 
Daniel9:7 Ó Senhor, a ti pertence a justiça, porém a nós, confusão de rosto, como hoje se vê, aos homens de Judá, aos habitantes de Jerusalém e a todo o Israel, que estão perto e que estão longe, em todos os países para onde os tens lançado, por causa das suas transgressões que cometeram contra ti." 
Daniel9:8 Ó Jeová, a nós pertence confusão de rosto, aos nossos reis, aos nossos príncipes e a nossos pais, porque temos pecado contra ti." 
Daniel9:9 Ao Senhor, nosso Deus, pertencem as misericórdias e os perdões, porque nos temos rebelado contra ele," 
Daniel9:10 nem temos obedecido à voz de Jeová, nosso Deus, para andarmos nas suas leis, que nos propôs pelos seus servos, os profetas." 
Daniel9:11 Todos os de Israel têm transgredido a tua lei, desviando-se, para não obedecerem à tua voz; por isso, tem sido a maldição derramada sobre nós e bem assim o juramento que está escrito na lei de Moisés, servo de Deus, porque temos pecado contra ele." 
Daniel9:12 Ele acaba de confirmar as suas palavras, que falou contra nós e contra os nossos juízes que nos julgaram, trazendo sobre nós um grande mal; pois, debaixo de todo o céu, nunca se fez o que se tem feito a Jerusalém." 
Daniel9:13 Como está escrito na lei de Moisés, todo este mal nos é sobrevindo; contudo, não temos implorado o favor de Jeová, nosso Deus, para nos convertermos das nossas iniquidades e termos discernimento na tua verdade." 
Daniel9:14 Jeová vigiou sobre o mal e o trouxe sobre nós, pois Jeová, nosso Deus, é justo em todas as obras que faz, e nós não temos obedecido à sua voz." 
Daniel9:15 Agora, Senhor, nosso Deus, que tiraste ao teu povo, com mão poderosa, da terra do Egito e adquiriste para ti renome, como hoje se vê; temos pecado, temos procedido impiamente." 
Daniel9:16 Ó Senhor, segundo toda a tua justiça, apartem-se da tua cidade Jerusalém, teu santo monte, a tua ira e o teu furor, pois, por causa dos nossos pecados e por causa das iniquidades de nossos pais, servem de opróbrio Jerusalém e o teu povo a todos os que nos rodeiam." 
Daniel9:17 Agora, pois, Deus nosso, escuta a oração do teu servo e as suas súplicas e, por amor do Senhor, faze brilhar o teu rosto sobre o teu santuário, que está desolado." 
Daniel9:18 Inclina, Deus meu, os teus ouvidos e ouve; abre os teus olhos e contempla as nossas desolações e a cidade que é chamada do teu nome; pois não é por causa das nossas justiças que apresentamos perante ti as nossas súplicas, mas por causa das tuas grandes misericórdias." 
Daniel9:19 Ó Senhor, perdoa; ó Senhor, escuta e põe mãos à obra; não te demores, por amor de ti mesmo, Deus meu, porque a tua cidade e o teu povo são chamados do teu nome." 
Daniel9:20 Estando eu ainda falando, e orando, e confessando o meu pecado e o pecado do meu povo de Israel, e apresentando as minhas súplicas diante de Jeová, meu Deus, a favor do santo monte do meu Deus;" 
Daniel9:21 sim, estando eu falando em oração, o varão Gabriel, que eu tinha visto ao princípio na visão, enviado a voar rapidamente, tocou-me mais ou menos ao tempo da oblação da tarde." 
Daniel9:22 Ele me instruiu, falou comigo e disse: Ó Daniel, saí agora mesmo para te dar discernimento." 
Daniel9:23 No princípio das tuas súplicas saiu o mandamento, e eu sou vindo para te informar, pois és muito amado. Portanto, considera tu a coisa e entende a visão." 
Daniel9:24 Setenta semanas estão decretadas sobre o teu povo e sobre a tua santa cidade para consumir a transgressão, para dar fim aos pecados, para expiar a iniquidade, para trazer a justiça eterna, para selar a visão e profecia e para ungir o santíssimo." 
Daniel9:25 Sabe, pois, e entende que desde a saída da palavra para restaurar e para edificar a Jerusalém até o Ungido, o Príncipe, haverá sete semanas; e em sessenta e duas semanas estará reedificada com rua e fosso em tempos angustiosos." 
Daniel9:26 Depois de sessenta e duas semanas, será exterminado o Ungido e não terá nada; e o povo do príncipe que há de vir destruirá a cidade e o santuário; ele acabará num dilúvio, e até o fim haverá guerra; desolações são determinadas." 
Daniel9:27 Ele fará uma firme aliança com muitos por uma semana; na metade da semana, fará cessar o sacrifício e a oblação; sobre a asa das abominações virá o assolador; e até a consumação, que é determinada, será derramada ira sobre o assolador." 
Daniel10:1 No terceiro ano de Ciro, rei da Pérsia, uma coisa foi revelada a Daniel, que se chamava Beltessazar, e a coisa era verdadeira, a saber, uma grande guerra; ele entendeu a coisa e teve entendimento da visão." 
Daniel10:2 Naqueles dias, eu, Daniel, pranteava três semanas inteiras." 
Daniel10:3 Não comi pão algum agradável, nem entrou na minha boca carne nem vinho, nem me untei de óleo algum, até que se cumpriram as três semanas inteiras." 
Daniel10:4 No dia vinte e quatro do primeiro mês, estando eu ao lado do grande rio, que é Tigre," 
Daniel10:5 levantei os meus olhos e olhei, e eis um homem vestido de linho e cingido pelos lombos com um cinto de ouro puro de Ufaz;" 
Daniel10:6 também o seu corpo era como o berilo, e o seu rosto, como a aparência de relâmpago, e os seus olhos, como lâmpadas de fogo, e os seus braços e os seus pés, de cor semelhante ao cobre polido, e o som das suas palavras, como o som duma multidão." 
Daniel10:7 Só eu, Daniel, vi a visão. Pois os homens que estavam comigo não a viram; mas sobre eles caiu um grande temor, e fugiram para se esconder." 
Daniel10:8 Fui, pois, deixado sozinho, e vi essa grande visão, e não ficou força em mim; porque se mudou em mim a minha formosura em corrupção, e não retive força alguma." 
Daniel10:9 Contudo, ouvi o som das suas palavras; quando ouvi o som das suas palavras, já tinha caído com o rosto em terra num profundo sono." 
Daniel10:10 Eis que uma mão me tocou e fez-me levantar até ficar sobre os meus joelhos e sobre as palmas das minhas mãos. 
Daniel10:11 Ele me disse: Daniel, homem muito amado, entende as palavras que vou te dizer e levanta-te em pé, pois a ti sou enviado. Tendo ele proferido essa palavra a mim, pus-me em pé, tremendo." 
Daniel10:12 Então, me disse: Não tenhas medo, Daniel; porque, desde o primeiro dia em que aplicaste o teu coração a entender e a humilhar-te diante de teu Deus, foram ouvidas as tuas palavras, e sou vindo por causa das tuas palavras." 
Daniel10:13 Mas o príncipe do reino da Pérsia me resistiu por vinte e um dias; porém eis que Miguel, um dos primeiros príncipes, veio para me ajudar; e eu fiquei ali com os reis da Pérsia." 
Daniel10:14 Agora, sou vindo para te fazer entender o que há de suceder ao teu povo nos últimos dias; pois a visão ainda está para muitos dias." 
Daniel10:15 Tendo ele falado comigo segundo estas palavras, abaixei o meu rosto para a terra e fiquei calado." 
Daniel10:16 Eis que um que tinha a semelhança dos filhos dos homens me tocou os lábios; então, abri a minha boca, e falei, e disse ao que estava em pé diante de mim: Meu senhor, por causa da visão, apoderam-se de mim as minhas dores, e não retenho força alguma." 
Daniel10:17 Pois como pode o servo do meu senhor falar com o meu senhor? Porque, quanto a mim, logo não ficou em mim força alguma, e não me foi deixado fôlego." 
Daniel10:18 Então, tornou a me tocar um que tinha a aparência dum homem e me confortou." 
Daniel10:19 Disse: Não tenhas medo, homem muito amado; paz seja contigo, esforça-te, sim, esforça-te. Quando ele me falou, fiquei fortalecido e disse: Fala, meu senhor, porque me confortaste." 
Daniel10:20 Então, ele disse: Sabes porque eu vim a ti? Agora voltarei a pelejar contra o príncipe da Pérsia; e, saindo eu, eis que virá o príncipe da Grécia." 
Daniel10:21 Mas eu te anunciarei o que está expresso na escritura da verdade; e ninguém há que esteja ao meu lado contra estes, senão Miguel, vosso príncipe." 
Daniel11:1 Quanto a mim, no primeiro ano de Dario, o medo, pôs-me em pé para o confirmar e fortalecer." 
Daniel11:2 Agora, eu te mostrarei a verdade. Eis que se levantarão três reis na Pérsia; e o quarto será muito mais rico do que todos eles. Depois que se tiver tornado forte por meio das suas riquezas, concitará a todos contra o reino da Grécia." 
Daniel11:3 Levantar-se-á um rei poderoso, que reinará com grande domínio e fará o que lhe aprouver." 
Daniel11:4 Quando se levantar, o seu reino será quebrado e se repartirá para os quatro ventos do céu, porém não para a sua posteridade, nem segundo o seu domínio com que reinou; porque o seu reino será arrancado até para outros fora destes." 
Daniel11:5 O rei do Sul será forte, como também um dos seus príncipes; este será mais forte do que ele e terá o domínio; o domínio grande será o seu domínio." 
Daniel11:6 Ao cabo de anos, eles se aliarão um com o outro; e a filha do rei do Sul virá ao rei do Norte para ajustar um acordo. Ela, porém, não reterá a força do seu braço, nem subsistirá ele, nem o seu braço. Mas será ela entregue, e bem assim os que a trouxeram, e o que a gerou, e o que a fortaleceu nesses tempos." 
Daniel11:7 Mas de um rebento das raízes dela um se levantará no seu lugar, e virá ao exército, e entrará na fortaleza do rei do Norte, e procederá contra eles, e prevalecerá." 
Daniel11:8 Também os deuses deles, juntamente com as suas imagens fundidas e com os seus vasos preciosos de prata e de ouro, ele os levará cativos para o Egito; por alguns anos, deixará em paz ao rei do Norte." 
Daniel11:9 Este entrará no reino do rei do Sul, mas voltará para a sua terra." 
Daniel11:10 Seus filhos farão guerra e congregarão uma multidão de grandes forças, que avançará, inundará e passará para adiante; eles voltarão e farão guerra, até chegarem à fortaleza dele." 
Daniel11:11 O rei do Sul será movido de cólera, sairá e pelejará contra ele, a saber, contra o rei do Norte; este porá em campo uma grande multidão, e a multidão será entregue nas mãos daquele." 
Daniel11:12 A multidão será levada, e o coração dele será exaltado; ele derrubará miríades, porém não prevalecerá." 
Daniel11:13 O rei do Norte voltará e porá em campo uma multidão maior do que a primeira; e marchará ao cabo dos tempos, a saber, dos anos, com um grande exército e com muito material." 
Daniel11:14 Naqueles tempos, se levantarão muitos contra o rei do Sul; também os violentos dentre o teu povo se levantarão para estabelecer a visão, porém eles cairão." 
Daniel11:15 Assim, virá o rei do Norte, levantará um terrapleno e tomará uma cidade bem fortificada; os braços do Sul não resistirão, nem o seu povo escolhido, nem haverá força para resistir." 
Daniel11:16 O que, porém, vier contra ele fará o que lhe aprouver, e não haverá quem lhe possa resistir; estará na terra gloriosa, e na sua mão haverá destruição." 
Daniel11:17 Resolverá vir com a potência de todo o seu reino e entrará num acordo com ele; dar-lhe-á a filha de mulheres para ele a corromper. Porém ela não subsistirá, nem será para ele." 
Daniel11:18 Depois, virará o seu rosto para as ilhas e tomará muitas; mas um príncipe fará cessar o opróbrio que por ele é ocasionado; além disso fará tornar sobre ele o opróbrio." 
Daniel11:19 Então, voltará o seu rosto para as fortalezas da sua terra; mas tropeçará, e cairá, e não será achado." 
Daniel11:20 Depois, em lugar dele, se levantará um que fará a um exator passar pela glória do reino; porém, dentro de poucos dias, será ele destruído, não em ira nem em batalha." 
Daniel11:21 Em seu lugar, se levantará um homem desprezível, a quem eles não haviam dado a honra do reino; mas virá em tempo de segurança e, com lisonja, obterá o reino." 
Daniel11:22 Com os braços duma inundação, serão varridos de diante dele e serão quebrantados, também o príncipe da aliança." 
Daniel11:23 Depois de feita com ele a aliança, usará de engano; pois subirá e se tornará forte, com pouca gente." 
Daniel11:24 Em tempo de segurança, virá sobre os lugares mais férteis da província; e fará o que nunca fizeram seus pais, nem os pais de seus pais; espalhará entre eles a presa, os despojos e os bens; formará os seus desígnios contra os lugares fortes, por algum tempo." 
Daniel11:25 Despertará o seu poder e a sua coragem contra o rei do Sul com um grande exército; o rei do Sul sairá à batalha com um exército em extremo grande e poderoso, porém não subsistirá, porque formarão desígnios contra ele." 
Daniel11:26 Os que comerem o pão dele o destruirão; o seu exército inundará, e muitos cairão mortos." 
Daniel11:27 Quanto a ambos esses reis, terão intenção de fazerem o mal e, sentados à mesma mesa, falarão mentiras. Porém isso não prosperará, porque ainda virá o fim no tempo determinado." 
Daniel11:28 Então, voltará para a sua terra com muitos bens; o seu coração será posto contra a santa aliança, fará o que lhe aprouver e voltará para a sua terra." 
Daniel11:29 Ao tempo determinado voltará, e entrará no Sul; porém não sucederá na última como na primeira ocasião." 
Daniel11:30 Virão contra ele naus de Quitim; portanto, será contrariado e voltará. Indignar-se-á contra a santa aliança e fará o que lhe aprouver; até tornará a vir e atenderá aos que abandonarem a santa aliança." 
Daniel11:31 Estarão braços do lado dele e profanarão o santuário, a saber, a fortaleza, e tirarão o holocausto perpétuo e estabelecerão a abominação que assola." 
Daniel11:32 Com lisonjas, perverterá os que procederem impiamente contra a aliança; mas o povo que conhecer ao seu Deus se tornará forte e fará proezas." 
Daniel11:33 Os que forem sábios entre o povo ensinarão a muitos; contudo, por muitos dias, cairão pela espada e pelo fogo, pelo cativeiro e pelo despojo." 
Daniel11:34 Ora, quando caírem, serão ajudados com pequeno socorro; mas muitos, com lisonjas, se ajuntarão a eles." 
Daniel11:35 Alguns dos que são sábios cairão, para os acrisolar, purificar e embranquecer até o tempo do fim; pois ainda será para o tempo determinado." 
Daniel11:36 O rei fará como lhe der na vontade; exaltar-se-á, e se engrandecerá sobre todo o deus, e falará coisas maravilhosas contra o Deus dos deuses, e prosperará até que se cumpra a indignação; pois se fará o que está determinado." 
Daniel11:37 Não terá respeito aos deuses de seus pais, nem ao desejo de mulheres, nem fará caso de deus algum; pois sobre tudo se engrandecerá." 
Daniel11:38 Mas no seu lugar honrará ao deus de fortalezas; e a um deus que seus pais não conheceram, ele o honrará com ouro, e prata, e pedras preciosas, e coisas agradáveis." 
Daniel11:39 Com o auxílio dum deus estranho, tratará das mais poderosas fortalezas e a todos os que o reconhecerem aumentará de glória; fá-los-á reinar sobre muitos e repartirá a terra por preço." 
Daniel11:40 No tempo do fim, contenderá com ele o rei do Sul. O rei do Norte virá como turbilhão contra ele, com carros, e com cavaleiros, e com muitas naus; entrará nos países, e inundará, e passará." 
Daniel11:41 Também entrará na terra gloriosa, e muitos países serão subvertidos; mas da sua mão serão libertados estes: Edom, e Moabe, e as primícias dos filhos de Amom." 
Daniel11:42 Estenderá a sua mão também contra os países, e a terra do Egito não escapará." 
Daniel11:43 Apoderar-se-á dos tesouros de ouro e de prata e de todas as coisas preciosas do Egito; os líbios e os etíopes o seguirão. 
Daniel11:44 Mas novas vindas do Oriente e do Norte o perturbarão; e sairão com grande fúria para destruir e extirpar a muitos. 
Daniel11:45 Armará as tendas do seu palácio entre o mar e o glorioso monte santo; contudo, virá ao seu fim, e ninguém lhe dará auxílio." 
Daniel12:1 Nesse tempo, se levantará Miguel, o grande príncipe que se levanta a favor dos filhos do teu povo, e haverá um tempo de tribulação, qual nunca houve desde que existiu nação até aquele tempo. Naquele tempo, livrar-se-á o teu povo, todo aquele que for achado escrito no livro." 
Daniel12:2 Muitos dos que dormem no pó da terra acordarão, uns para a vida eterna, e outros, para a vergonha e confusão sempiterna." 
Daniel12:3 Os que forem sábios resplandecerão como o fulgor do firmamento; e os que converterem a muitos para a justiça, como as estrelas para todo o sempre." 
Daniel12:4 Tu, porém, Daniel, encerra as palavras e sela o livro, até o tempo do fim; muitos correrão duma para outra parte, e a ciência se multiplicará." 
Daniel12:5 Então, eu, Daniel, olhei, e eis que estavam em pé outros dois, um duma banda, à beira do rio, e o outro da outra banda, à beira do rio." 
Daniel12:6 Perguntou-se ao homem vestido de linho, que estava por cima das águas do rio: Quanto tempo haverá até o fim dessas maravilhas?" 
Daniel12:7 Eu ouvi o homem vestido de linho, que estava por cima das águas do rio, quando levantou ao céu a sua mão direita e a mão esquerda e jurou, por aquele que vive eternamente, que isso seria para um tempo, e tempos, e metade dum tempo; quando tiverem acabado de despedaçar o poder do povo santo, cumprir-se-ão todas essas coisas." 
Daniel12:8 Eu ouvi, porém não entendi; então, disse eu: Meu senhor, qual será o fim dessas coisas?" 
Daniel12:9 Ele respondeu: Vai-te, Daniel, pois as palavras estão fechadas e seladas até o tempo do fim." 
Daniel12:10 Muitos se purificarão, e se embranquecerão, e serão acrisolados; mas os ímpios procederão impiamente. Nenhum dos ímpios entenderá; porém os que forem sábios entenderão." 
Daniel12:11 Desde o tempo em que o holocausto perpétuo for tirado e a abominação que assola for estabelecida, haverá mil e duzentos e noventa dias." 
Daniel12:12 Bem-aventurado é o que espera e chega aos mil e trezentos e trinta e cinco dias. 
Daniel12:13 Tu, porém, vai-te, até que chegue o fim; pois descansarás e estarás na tua sorte, ao fim dos dias." 
Hosea1:1 Palavra de Jeová que foi dirigida a Oseias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel." 
Hosea1:2 Quando Jeová falou, ao princípio, com Oseias, disse Jeová a Oseias: Vai, toma uma mulher de fornicação e filhos de fornicação, porque a terra comete fornicação, apartando-se de Jeová." 
Hosea1:3 Foi-se, pois, e tomou a Gômer, filha de Diblaim; ela concebeu e deu-lhe à luz um filho." 
Hosea1:4 Disse-lhe Jeová: Põe-lhe por nome Jezreel, porque ainda um pouco de tempo, e visitarei o sangue de Jezreel sobre a casa de Jeú e farei cessar o reino da casa de Israel." 
Hosea1:5 Naquele dia, quebrarei o arco de Israel no vale de Jezreel." 
Hosea1:6 Ela tornou a conceber e deu à luz uma filha. Disse Jeová a Oseias: Põe-lhe o nome de Desfavorecida, porque não tornarei a ter misericórdia da casa de Israel, para que eu lhes perdoe." 
Hosea1:7 Terei, porém, misericórdia da casa de Judá e os salvarei por Jeová, seu Deus, e não os salvarei pelo arco, nem pela espada, nem pela guerra, nem pelos cavalos, nem pelos cavaleiros." 
Hosea1:8 Ora, tendo ela desmamado a Desfavorecida, concebeu e deu à luz um filho." 
Hosea1:9 Disse Jeová: Põe-lhe por nome Não-Meu-Povo, porque vós não sois o meu povo, e eu não serei o vosso Deus." 
Hosea1:10 Contudo, o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que não se pode medir, nem contar; e acontecerá que, no lugar onde se lhes disser: Vós não sois o meu povo, se lhes dirá: Vós sois os filhos do Deus vivo." 
Hosea1:11 Os filhos de Judá e os filhos de Israel juntos se congregarão, e constituirão sobre si uma só cabeça, e subirão da terra, pois grande será o dia de Jezreel." 
Hosea2:1 Dize a vossos irmãos: Meu-Povo; e as vossas irmãs: Favor. 
Hosea2:2 Contendei com vossa mãe, contendei, porque ela não é minha esposa, nem sou eu seu esposo. Tire ela da sua face as suas fornicações e, dentre os seus peitos, os seus adultérios;" 
Hosea2:3 para que eu não a despoje, deixando-a nua, e a ponha como no dia em que nasceu, e a faça como um deserto, e a torne como uma terra árida, e a mate à sede." 
Hosea2:4 Até de seus filhos não terei misericórdia, porque são filhos de fornicação." 
Hosea2:5 Pois sua mãe se prostituiu; aquela que os concebeu houve-se torpemente, porque disse: Irei após os meus amantes, que me dão o meu pão e a minha água, a minha lã e o meu linho, o meu azeite e a minha bebida." 
Hosea2:6 Portanto, eis que te vou cercar o caminho com espinhos e levantarei contra ela uma sebe, de sorte que ela não ache as suas veredas." 
Hosea2:7 Ela irá em seguimento dos seus amantes, porém não os alcançará; ela os buscará, porém não os achará; então, dirá: Irei e voltarei para o meu primeiro marido, porque então me ia melhor do que agora." 
Hosea2:8 Pois ela não sabia que fui eu o que lhe dei o grão, e o mosto, e o óleo e que lhe multipliquei a prata e o ouro, de que fizeram a Baal." 
Hosea2:9 Por isso, tornarei a tomar o meu grão a seu tempo e o meu mosto a seu tempo e arrebatarei a minha lã e o meu linho, que deviam cobrir a sua nudez." 
Hosea2:10 Agora, descobrirei a sua vileza à vista dos seus amantes, e ninguém a livrará da minha mão." 
Hosea2:11 Também farei cessar toda a sua alegria, as suas festas, as suas luas novas, os seus sábados e todas as suas assembleias solenes." 
Hosea2:12 Assolarei as suas vides e as suas figueiras, de que ela tem dito: Estas são o meu aluguel que me deram os meus amantes; delas farei um bosque, e os animais do campo as devorarão." 
Hosea2:13 Sobre ela, visitarei os dias de Baalins, aos quais queimava incenso, quando se enfeitava com as suas arrecadas e as suas joias e, indo após os seus amantes, se esquecia de mim, diz Jeová." 
Hosea2:14 Portanto, eis que eu a atrairei, e a levarei para o deserto, e lhe falarei ao coração." 
Hosea2:15 Dali, lhe darei as suas vinhas e o vale de Acor, para uma porta de esperança; ali, cantará ela como nos dias da sua mocidade e como no dia em que subiu da terra do Egito." 
Hosea2:16 Naquele dia, diz Jeová, me chamarás Meu Marido e nunca mais me chamarás Meu Baal." 
Hosea2:17 Pois da sua boca tirarei os nomes dos Baalins, e os seus nomes não serão mais mencionados." 
Hosea2:18 Naquele dia, far-lhes-ei uma aliança com os animais do campo, e com as aves do céu, e com os répteis da terra; da terra quebrarei o arco, e a espada, e a guerra e fá-los-ei deitar em segurança." 
Hosea2:19 Desposar-te-ei comigo para sempre, sim, desposar-te-ei comigo em justiça, e em juízo, e em benignidade, e em misericórdias." 
Hosea2:20 Desposar-te-ei comigo em fidelidade, e conhecerás a Jeová." 
Hosea2:21 Naquele dia, responderei, diz Jeová, responderei aos céus, e estes responderão à terra;" 
Hosea2:22 a terra responderá ao grão, ao mosto e ao azeite, e estes responderão a Jezreel." 
Hosea2:23 Semeá-la-ei para mim na terra e terei misericórdia daquela que não havia recebido misericórdia; direi aos que não eram o meu povo: Tu és o meu povo; e eles dirão: Tu és o meu Deus. 
Hosea3:1 Disse-me Jeová: Vai ainda, ama a uma mulher amada do seu amigo e adúltera, assim como Jeová ama os filhos de Israel, ainda que eles se desviam para outros deuses e amam passas de uvas." 
Hosea3:2 Assim, eu a comprei para mim por quinze peças de prata, e um ômer de cevada, e um leteque de cevada;" 
Hosea3:3 e lhe disse: Muitos dias me esperarás sentada; não fornicarás, nem serás mulher de homem algum; assim também eu te esperarei a ti." 
Hosea3:4 Pois os filhos de Israel ficarão muitos dias sem rei, e sem príncipe, e sem sacrifício, e sem coluna, e sem éfode e terafins." 
Hosea3:5 Depois, tornarão os filhos de Israel e buscarão a Jeová, seu Deus, e a Davi, seu rei; e, nos últimos dias, tremerão diante de Jeová e de sua bondade." 
Hosea4:1 Ouvi a palavra de Jeová, filhos de Israel, pois Jeová tem uma contenda com os habitantes da terra, porque na terra não há verdade, nem misericórdia, nem conhecimento de Deus." 
Hosea4:2 Não há senão o jurar, e o mentir, e o matar, e o furtar, e o adulterar; cometem violências, e homicídios sucedem a homicídios." 
Hosea4:3 Portanto, a terra pranteará, e todo o que nela habita desfalecerá juntamente com os animais do campo e com as aves do céu; e até serão tirados os peixes do mar." 
Hosea4:4 Todavia, não contenda alguém e não repreenda alguém, porque o teu povo é como os que contendem com o sacerdote." 
Hosea4:5 Tropeçarás de dia, e o profeta, contigo, tropeçará de noite; e destruirei tua mãe." 
Hosea4:6 Por falta de conhecimento, foi destruído o meu povo. Porque tu rejeitaste o conhecimento, também eu te rejeitarei a ti, para que não me sirvas de sacerdote; visto que tu te esqueceste da lei do teu Deus, também eu me esquecerei de teus filhos." 
Hosea4:7 Como eles se multiplicaram, assim pecaram contra mim; eu mudarei a sua glória em ignomínia." 
Hosea4:8 Alimentam-se dos pecados do meu povo e, de coração, desejam a iniquidade dele." 
Hosea4:9 O sacerdote será como o povo, e visitarei sobre ele os seus caminhos e lhe darei a recompensa dos seus feitos." 
Hosea4:10 Eles comerão e não se fartarão; cometerão fornicação e não se multiplicarão, porque deixaram de fazer caso de Jeová." 
Hosea4:11 A fornicação, e o vinho, e o mosto tiram o entendimento." 
Hosea4:12 O meu povo consulta ao seu pau, e a sua vara lhe dá respostas; porque o espírito de fornicação os enganou, e fornicaram, apartando-se do seu Deus." 
Hosea4:13 Oferecem sacrifícios sobre os cumes dos montes e queimam incenso sobre os outeiros, debaixo dos carvalhos, choupos e terebintos, porque é boa a sua sombra; portanto, vossas filhas se dão à fornicação, e vossas noivas cometem adultério." 
Hosea4:14 Não castigarei vossas filhas, quando fornicarem, nem vossas noivas, quando cometerem adultério; porque eles se retiram com as meretrizes e com as prostitutas sacrificam; e o povo que não tem entendimento será subvertido." 
Hosea4:15 Embora tu, Israel, te entregues à fornicação, contudo, não se torne culpado Judá; não venhais a Gilgal, nem subais a Bete-Áven, nem jureis, dizendo: Pela vida de Jeová." 
Hosea4:16 Pois Israel procede obstinadamente como novilha obstinada; agora, os apascentará Jeová a eles como um cordeiro num lugar espaçoso." 
Hosea4:17 Efraim é dado a ídolos; deixa-o. 
Hosea4:18 Já se foi a sua bebida; dedicam-se à fornicação; os seus príncipes estão enamorados da vergonha. 
Hosea4:19 O vento envolveu-o nas suas asas; e envergonhar-se-ão por causa dos seus sacrifícios. 
Hosea5:1 Ouvi isto, ó sacerdotes, escutai, ó casa de Israel, e dai ouvidos, ó casa do rei, porque a vós toca a sentença, pois tendes sido um laço em Mispa e uma rede estendida sobre o Tabor." 
Hosea5:2 Os revoltosos têm-se aprofundado em matança, mas eu vou repreender a todos eles." 
Hosea5:3 Eu conheço a Efraim, e Israel não está escondido de mim, pois, agora, tu, Efraim, tens fornicado, e Israel está contaminado." 
Hosea5:4 Os seus feitos não lhes permitirão voltar para o seu Deus, porque o espírito de fornicação está no meio deles, e não conhecem a Jeová." 
Hosea5:5 A arrogância de Israel dá testemunho contra ele; portanto, Israel e Efraim tropeçarão na sua iniquidade; Judá também tropeçará com eles." 
Hosea5:6 Com os seus rebanhos e com as suas manadas, irão em busca de Jeová, porém não o acharão; ele já se retirou deles." 
Hosea5:7 Houveram-se aleivosamente contra Jeová, porque geraram filhos estranhos; agora, a lua nova os consumirá juntamente com os seus campos." 
Hosea5:8 Tocai a buzina em Gibeá e a trombeta, em Ramá; soltai o alarme em Bete-Áven; após ti, ó Benjamim." 
Hosea5:9 Efraim tornar-se-á uma desolação no dia do castigo; a respeito das tribos de Israel, tenho mostrado uma coisa certa." 
Hosea5:10 Os príncipes de Judá são como os que removem os marcos; sobre eles derramarei como água a minha ira. 
Hosea5:11 Efraim está oprimido, está quebrantado de juízos, porque foi do seu agrado andar após a vaidade." 
Hosea5:12 Portanto, eu sou para Efraim como a traça e, para a casa de Judá, como a podridão." 
Hosea5:13 Quando Efraim viu a sua enfermidade e Judá, a sua ferida, recorreu Efraim à Assíria e enviou ao rei Jarebe; ele, porém, não vos pode sarar, nem vos curará a ferida." 
Hosea5:14 Pois serei para Efraim como um leão e, para a casa de Judá, como um leão novo; eu, sim, eu, despedaçarei e me irei embora; eu levarei e não haverá quem livre." 
Hosea5:15 Irei e voltarei para o meu lugar, até que eles reconheçam a sua culpa e busquem a minha face; na sua aflição, deveras, me buscarão." 
Hosea6:1 Vinde, e voltemos para Jeová, porque ele despedaçou e nos sarará; feriu e nos atará a ferida." 
Hosea6:2 Depois de dois dias, nos revigorará; ao terceiro dia, nos levantará, e viveremos diante dele." 
Hosea6:3 Conheçamos, prossigamos em conhecer a Jeová; a sua saída é certa como a alva; e ele descerá sobre nós como a chuva, como a chuva serôdia que rega a terra." 
Hosea6:4 Que te farei, ó Efraim? Que te farei, ó Judá? Porque a vossa bondade é como a nuvem da manhã e como o orvalho que cedo passa." 
Hosea6:5 Por isso, os cortei pelos profetas; pelas palavras da minha boca, os matei; e os juízos a teu respeito são como a luz que sai." 
Hosea6:6 Pois misericórdia quero e não sacrifício; e o conhecimento de Deus, mais do que holocaustos." 
Hosea6:7 Porém eles, como Adão, transgrediram a aliança; ali, se houveram aleivosamente contra mim." 
Hosea6:8 Gileade é uma cidade dos que obram iniquidade, é manchada de sangue." 
Hosea6:9 Como tropas de salteadores espreitam um homem, assim a companhia dos sacerdotes mata no caminho de Siquém; cometem a vilania." 
Hosea6:10 Na casa de Israel, vi uma coisa horrenda: ali se acha a fornicação em Efraim, e Israel está contaminado." 
Hosea6:11 Também para ti, ó Judá, está assinada uma ceifa, quando eu tornar a trazer o cativeiro do meu povo." 
Hosea7:1 Ao querer eu sarar a Israel, descobre-se a iniquidade de Efraim e as maldades de Samaria, porque praticam a falsidade; o ladrão entra, e a tropa de salteadores despoja por fora." 
Hosea7:2 Não consideram nos seus corações que eu me lembro de toda a sua malícia; agora, os seus feitos os têm rodeado; acham-se diante da minha face." 
Hosea7:3 Com a sua malícia, alegram o rei e, com as suas mentiras, aos príncipes." 
Hosea7:4 Todos eles são adúlteros; são semelhantes ao forno aceso pelo padeiro: ele cessa de atiçar o fogo desde o amassar a massa até que seja ela levedada. 
Hosea7:5 No dia do nosso rei, adoeceram os príncipes com o esquentamento do vinho; e o rei estendeu a mão com os escarnecedores." 
Hosea7:6 Pois eles têm preparado o seu coração como um forno, enquanto estão de espreita; toda a noite dorme o seu padeiro; pela manhã, arde como fogo de chama." 
Hosea7:7 Todos eles são quentes como o forno e devoram os seus juízes; todos os seus reis têm caído; não há entre eles quem clame a mim. 
Hosea7:8 Quanto a Efraim, ele se mistura com o povo; Efraim é um pão cozido sobre as brasas que não foi virado." 
Hosea7:9 Estrangeiros lhe têm devorado a força, e ele não o sabe; cabelos brancos se lhe espalham pela cabeça, e ele não o sabe." 
Hosea7:10 A arrogância de Israel dá testemunho contra ele; contudo, não têm voltado para Jeová, seu Deus, nem o têm buscado em tudo isso." 
Hosea7:11 Efraim tem-se tornado como uma pomba insensata, sem entendimento; chamam ao Egito, vão para a Assíria." 
Hosea7:12 Quando forem, estenderei sobre eles a minha rede; fá-los-ei descer como as aves do céu; castigá-los-ei de conformidade com o que ouviu a sua congregação." 
Hosea7:13 Ai deles! Porque se erraram de mim; destruição sobre eles, porque transgrediram contra mim! Embora eu quisesse remi-los, todavia, proferiram mentiras contra mim." 
Hosea7:14 Não clamaram a mim com o seu coração, mas uivaram nas suas camas; ajuntam-se para o trigo e o vinho, rebelam-se contra mim." 
Hosea7:15 Embora fosse eu que instruísse e desse força aos seus braços, todavia, imaginam o mal contra mim." 
Hosea7:16 Voltam, porém não para aquele que está no alto; têm-se tornado como um arco enganoso; cairão à espada os seus príncipes, por causa do furor da sua língua; este será o escárnio deles na terra do Egito." 
Hosea8:1 Põe a trombeta à tua boca! Ele vem como águia contra a Casa de Jeová; porque transgrediram a minha aliança e violaram a minha lei. 
Hosea8:2 A mim me invocarão, dizendo: Deus meu, nós, Israel, te conhecemos." 
Hosea8:3 Israel rejeitou o que é bom; o inimigo o perseguirá. 
Hosea8:4 Eles estabeleceram reis, porém não da minha parte; constituíram príncipes, e eu não o soube; da sua prata e do seu ouro fizeram para si ídolos, para serem exterminados." 
Hosea8:5 Ele rejeitou o teu bezerro, ó Samaria; a minha ira está acesa contra eles; até quando serão eles incapazes da inocência?" 
Hosea8:6 Pois até isso procede de Israel; um artífice o fez, e não é Deus; sim, o bezerro de Samaria será despedaçado." 
Hosea8:7 Pois semeiam o vento e ceifarão o turbilhão; nele, não há trigo em espigas, a erva não dará farinha; se a der, tragá-la-ão estrangeiros." 
Hosea8:8 Israel está tragado; agora, se acham eles entre as nações como um vaso em que não há prazer." 
Hosea8:9 Pois subiram à Assíria, como um jumento montês sozinho; Efraim dá presentes aos seus amantes." 
Hosea8:10 Ainda que deem presentes entre as nações, agora, os congregarei; e começam a ser diminuídos por causa da carga do rei dos príncipes." 
Hosea8:11 Porque Efraim multiplicou altares para pecar, altares lhe são para pecar." 
Hosea8:12 Embora eu lhe escreva a minha lei em miríades de preceitos, estes são tidos como coisa estranha." 
Hosea8:13 Quanto aos sacrifícios das minhas ofertas, eles sacrificam carne e a comem, porém Jeová não os aceita; agora, se lembrará da iniquidade deles e visitará sobre eles os pecados; eles voltarão para o Egito." 
Hosea8:14 Pois Israel se esqueceu do seu Criador e edificou palácios; e Judá multiplicou cidades fortificadas. Porém eu enviarei sobre as suas cidades um fogo que devorará os seus palácios. 
Hosea9:1 Não te regozijes com júbilo, ó Israel, como os povos; porque pela fornicação abandonaste o teu Deus, amaste recompensa sobre todas as eiras de trigo." 
Hosea9:2 A eira e o lagar não os sustentarão, e o mosto lhe faltará." 
Hosea9:3 Não habitarão na terra de Jeová, mas Efraim voltará para o Egito, e na Assíria comerão viandas imundas." 
Hosea9:4 Não derramarão libações de vinho a Jeová, nem elas lhe serão agradáveis. Os seus sacrifícios lhes serão como o pão de pranteadores; todos os que comerem dele ficarão contaminados. Pois o seu pão servirá para lhes matar a fome; não entrará na casa de Jeová." 
Hosea9:5 Que fareis no dia de assembleia solene e no dia da festa de Jeová? 
Hosea9:6 Pois eis que se retiraram da destruição; todavia, o Egito os congregará, e Mênfis os sepultará; quanto a seus objetos desejáveis de prata, as urtigas os possuirão; espinhos crescerão nas suas tendas." 
Hosea9:7 São vindos os dias da visitação, são vindos os dias da retribuição; Israel o saberá; o profeta é louco, o homem de espírito é furioso, por causa da multidão da tua iniquidade e porque é grande a inimizade." 
Hosea9:8 Efraim era um vigia para com o meu Deus; quanto ao profeta, o laço do passarinheiro acha-se em todos os seus caminhos, e a inimizade, na Casa do seu Deus." 
Hosea9:9 Corromperam-se profundamente, como nos dias de Gibeá; ele se lembrará das iniquidades deles e visitará sobre eles os pecados." 
Hosea9:10 Achei a Israel como uvas no deserto; vi vossos pais como a fruta temporã da figueira que dá pela primeira vez; mas eles foram a Baal-Peor, e se consagraram a essa coisa vergonhosa, e se tornaram abomináveis como aquilo que amaram." 
Hosea9:11 Quanto a Efraim, a sua glória voará embora como uma ave; não haverá nascimento, nem mulher grávida, nem concepção." 
Hosea9:12 Ainda que criem os seus filhos, todavia, deles os privarei, para que não fique nem um só homem; ai deles quando eu me apartar deles!" 
Hosea9:13 Efraim, assim como vi a Tiro, está plantado num lugar aprazível; mas Efraim levará fora seus filhos ao que lhes há de tirar a vida." 
Hosea9:14 Dá-lhes, Jeová; que lhes darás? Dá-lhes uma madre que aborte e seios secos." 
Hosea9:15 Toda a sua malícia acha-se em Gilgal, pois ali é que lhes concebi ódio; por causa da malícia dos seus feitos, expulsá-los-ei da minha casa. Não os amarei; todos os seus príncipes são rebeldes." 
Hosea9:16 Ferido está Efraim, seca está a sua raiz, não darão fruto; embora produzam, todavia, matarei o fruto querido do seu ventre." 
Hosea9:17 O meu Deus os rejeitará, porque não no ouviram; e andarão errantes entre as nações." 
Hosea10:1 Israel é uma vide frutífera, que dá o seu fruto; segundo a multidão do seu fruto, multiplicou os seus altares; segundo a fertilidade da sua terra, fizeram belas colunas." 
Hosea10:2 Dividido está o seu coração; agora, serão achados em culpa; ele ferirá os altares deles; despojar-lhes-á as colunas." 
Hosea10:3 Agora, pois, dirão eles: Não temos rei, porque não tememos a Jeová; e o rei, que pode ele fazer de nós?" 
Hosea10:4 Falam palavras vãs, juram falso ao fazerem alianças; portanto, o juízo brota como cicuta nos sulcos do campo." 
Hosea10:5 Os habitantes de Samaria serão amedrontados por causa dos bezerros de Bete-Áven, pois o seu povo pranteará por ele, e os seus sacerdotes tremerão por causa da sua glória, que já se foi." 
Hosea10:6 Também será levado para a Assíria como um presente ao rei principal; Efraim receberá vergonha, e Israel será envergonhado do seu conselho." 
Hosea10:7 Quanto a Samaria, o seu rei está cortado como espuma sobre a superfície da água." 
Hosea10:8 Também os altos de Áven, o pecado de Israel, serão destruídos; sobre os seus altares, crescerão espinhos e cardos; e dirão aos montes: Cobri-nos; e aos outeiros: Caí sobre nós." 
Hosea10:9 Desde os dias de Gibeá, tens pecado, ó Israel; ali pararam, para que a batalha contra os filhos da iniquidade não os alcançasse em Gibeá." 
Hosea10:10 Quando eu quiser, castigá-los-ei; os povos se congregarão contra eles, quando forem atados às suas duas transgressões." 
Hosea10:11 Efraim é uma novilha que está ensinada, que gosta de debulhar o trigo; mas eu vim sobre a formosura do seu pescoço; farei que Efraim seja montado; Judá lavrará, e Jacó desfará os torrões." 
Hosea10:12 Semeai para vós na justiça, colhei segundo a misericórdia; lavrai a vossa terra, que está em alqueive, pois é tempo de buscar a Jeová, até que venha e chova a justiça sobre vós." 
Hosea10:13 Lavrastes a malícia, ceifastes a iniquidade; comestes o fruto de mentiras, porque confiaste no teu caminho, na multidão dos teus valentes." 
Hosea10:14 Portanto, se levantará um tumulto entre o teu povo, e todas as tuas fortalezas serão despojadas, como Salmã despojou a Bete-Arbel no dia da batalha; a mãe foi despedaçada juntamente com seus filhos." 
Hosea10:15 Assim vos fará Betel, por causa da vossa grande malícia; de madrugada, será o rei de Israel totalmente exterminado." 
Hosea11:1 Quando Israel era menino, eu o amei e do Egito chamei a meu filho." 
Hosea11:2 Como eles o chamavam, assim se retiravam da sua presença; ofereciam sacrifícios aos Baalins e queimavam incenso às imagens esculpidas." 
Hosea11:3 Todavia, eu ensinava a Efraim a andar; levava-os nos meus braços, porém não conheceram que eu os curava." 
Hosea11:4 Eu os atraía com cordas de homem, com laços de amor; eu era para com eles como quem tira o jugo de cima dos seus queixos e lhes punha diante o mantimento." 
Hosea11:5 Ele não voltará para a terra do Egito, mas Assur será o seu rei, porque recusaram converter-se." 
Hosea11:6 A espada cairá sobre as suas cidades, e consumirá os seus ferrolhos, e os devorará, por causa dos seus conselhos." 
Hosea11:7 O meu povo inclina-se a apostatar de mim; ainda que o chamem ao que está no alto, ninguém o poderá exaltar." 
Hosea11:8 Como poderei deixar-te, Efraim? Como poderei livrar-te, Israel? Como te farei como Admá? Como te porei como Zeboim? O meu coração está comovido dentro de mim, as minhas compaixões juntamente se acendem." 
Hosea11:9 Não executarei o furor da minha ira, não me tornarei para destruir a Efraim, pois eu sou Deus e não homem, o Santo no meio de ti. Não entrarei na cidade." 
Hosea11:10 Andarão após Jeová, que rugirá como um leão; pois ele rugirá, e os filhos virão apressadamente do Ocidente." 
Hosea11:11 Virão apressadamente do Egito como uma ave e da terra da Assíria, como uma pomba; e os farei habitar em suas casas, diz Jeová." 
Hosea11:12 Efraim me cerca com falsidade, e a casa de Israel, com engano; mas Judá ainda domina com Deus e é fiel com o Santo." 
Hosea12:1 Efraim apascenta o vento e caça o vento oriental; continuamente, multiplica mentiras e desolação; fazem aliança com a Assíria, e o azeite é levado para o Egito." 
Hosea12:2 Jeová tem uma controvérsia com Judá e visitará sobre Jacó os seus caminhos; conforme os seus feitos, lhe recompensará." 
Hosea12:3 No ventre, pegou do calcanhar de seu irmão e, na idade varonil, perseverou com Deus;" 
Hosea12:4 sim, perseverou com o anjo, e prevaleceu. Chorou e fez-lhe súplicas. Achou-o em Betel, e ali falou ele conosco," 
Hosea12:5 a saber, Jeová, Deus dos Exércitos; Jeová é o seu memorial." 
Hosea12:6 Tu, pois, converte-te ao teu Deus; guarda a misericórdia e o juízo e espera sem cessar no teu Deus." 
Hosea12:7 Canaã! Na sua mão, está a balança enganosa; ama a opressão." 
Hosea12:8 Efraim disse: Certamente, estou enriquecido, tenho adquirido para mim riquezas; em todos os meus trabalhos, não acharão em mim iniquidade alguma que seja pecado." 
Hosea12:9 Eu, porém, sou Jeová, teu Deus, desde a terra do Egito; eu ainda te farei habitar de novo em tendas, como nos dias da festa solene." 
Hosea12:10 Também falei aos profetas, e multipliquei as visões, e, pelo ministério dos profetas, usei de parábolas." 
Hosea12:11 Acaso, é Gileade iniquidade? São totalmente vaidade. Em Gilgal, sacrificam bois; os seus altares se acham como montões de pedra nos sulcos do campo." 
Hosea12:12 Jacó fugiu para o campo de Arã, e Israel serviu para ter mulher e, para ter mulher, guardou ovelhas." 
Hosea12:13 Por um profeta, Jeová fez a Israel sair do Egito, e, por um profeta, foi Israel preservado." 
Hosea12:14 Efraim, mui amargamente, provocou-me à ira; portanto, sobre ele será deixado o seu sangue, e o seu Senhor lhe tornará o seu opróbrio." 
Hosea13:1 Quando Efraim falava, tremia-se; exaltou-se em Israel; mas, quando se fez culpado no tocante a Baal, morreu." 
Hosea13:2 Agora, pecam cada vez mais, e, da sua prata, tem feito para si imagens fundidas, a saber, ídolos segundo o seu entendimento, todos eles obra de artífices; deles dizem: Os homens que oferecem sacrifícios beijem aos bezerros!" 
Hosea13:3 Por isso, serão como a nuvem da manhã e como o orvalho que cedo passa; como o folhelho que o turbilhão lança da eira e como o fumo duma chaminé." 
Hosea13:4 Contudo, eu sou Jeová, teu Deus, desde a terra do Egito; tu não conhecerás outro deus fora de mim, e não há salvador senão eu." 
Hosea13:5 Eu te conheci no deserto, na terra de grande seca." 
Hosea13:6 Segundo o seu pasto, assim eles se fartaram; fartaram-se, e foi o seu coração exaltado; portanto, se esqueceram de mim." 
Hosea13:7 Por isso, sou para eles como um leão; como um leopardo, espreitarei junto ao caminho;" 
Hosea13:8 como uma ursa roubada dos seus cachorros, lhes sairei ao encontro e lhes rasgarei os muros do coração; ali, os devorarei como um leão; as feras os despedaçarão." 
Hosea13:9 É a tua destruição, ó Israel, estares tu contra mim, contra o teu auxílio." 
Hosea13:10 Onde está, agora, o teu rei, para que te salve em todas as tuas cidades? Onde estão os teus juízes, de quem disseste: Dá-me rei e príncipes?" 
Hosea13:11 Dei-te um rei na minha ira e tirei-o no meu furor. 
Hosea13:12 A iniquidade de Efraim está atada; o seu pecado está depositado. 
Hosea13:13 Sobre ele virão as dores duma mulher que está de parto; ele é um filho insensato, pois é tempo de ele não se demorar no lugar de onde saem os filhos." 
Hosea13:14 Resgatá-los-ei do poder do Sheol; remi-los-ei da morte. Onde estão, ó morte, as tuas pragas? Onde está, ó Sheol, a tua destruição? O arrependimento será escondido dos meus olhos." 
Hosea13:15 Ainda que ele dê fruto entre seus irmãos, virá um vento oriental, vento de Jeová que sobe do deserto, e o seu manancial secará, e a sua fonte será esgotada; ele saqueará o tesouro de todos os vasos preciosos." 
Hosea13:16 Samaria levará sobre si a sua culpa, porque se rebelou contra o seu Deus; cairão à espada; seus filhos serão despedaçados, e as suas mulheres grávidas serão fendidas." 
Hosea14:1 Volta, ó Israel, para Jeová, teu Deus, pois caíste pela tua iniquidade." 
Hosea14:2 Tomai convosco palavras e voltai para Jeová; dizei-lhe: Tira toda a iniquidade e aceita o que é bom; assim, ofereceremos como novilhos as ofertas dos nossos lábios." 
Hosea14:3 Assur não nos salvará; não montaremos em cavalos, nem diremos mais à obra das nossas mãos: Vós sois nossos deuses, porque em ti o órfão acha a misericórdia." 
Hosea14:4 Curarei a sua apostasia, amá-los-ei voluntariamente, porque a minha ira está apartada deles." 
Hosea14:5 Serei para Israel como o orvalho; ele brotará como o lírio e lançará as suas raízes como o Líbano. 
Hosea14:6 Estender-se-ão os seus ramos, e a sua formosura será como a oliveira, e o seu cheiro, como o Líbano." 
Hosea14:7 Os que habitam debaixo da sua sombra voltarão; reverdecerão como trigo e brotarão como a vide; e o seu cheiro será como o vinho do Líbano. 
Hosea14:8 Efraim dirá: Que tenho eu mais com os ídolos? Eu tenho respondido e atentarei para ele; eu sou como cipreste verde; de mim acha-se o teu fruto. 
Hosea14:9 Quem é sábio e entenderá essas coisas? Prudente e as conhecerá? Porque os caminhos de Jeová são direitos, e os justos andarão neles; mas os transgressores cairão neles." 
Joel1:1 Palavra de Jeová que foi dirigida a Joel, filho de Petuel." 
Joel1:2 Ouvi isto, velhos, e dai ouvidos, todos os habitantes da terra. Acaso, tem isto acontecido em vossos dias ou nos dias de vossos pais?" 
Joel1:3 Fazei sobre isto uma narração a vossos filhos, e vossos filhos façam o mesmo a seus filhos, e os filhos destes, à geração futura." 
Joel1:4 O gafanhoto comeu o que a lagarta deixou; e o brugo comeu o que o gafanhoto deixou; e o hasil comeu o que o brugo deixou. 
Joel1:5 Despertai-vos, bêbados, e chorai; uivai, todos os bebedores de vinho, por causa do vinho doce; pois está ele tirado da vossa boca." 
Joel1:6 Pois sobre a minha terra é vinda uma nação forte e inumerável; os seus dentes são os dentes dum leão, e tem os queixais duma leoa." 
Joel1:7 Fez da minha vide uma assolação, tirou a casca à minha figueira; despiu-a toda e lançou-a por terra; os seus ramos fizeram-se brancos." 
Joel1:8 Lamenta como, pelo marido da sua mocidade, lamenta uma virgem cingida de saco." 
Joel1:9 Cortada está da Casa de Jeová a oferta de cereais e a libação; choram os sacerdotes, ministros de Jeová." 
Joel1:10 O campo está assolado, a terra chora, porque o trigo está destruído, o mosto se secou, o azeite falta." 
Joel1:11 Envergonhai-vos, lavradores, uivai, vinhateiros, sobre o trigo e a cevada, porque pereceu a messe do campo." 
Joel1:12 A vide secou, e a figueira definha; a romeira, também a palmeira e a macieira, sim, todas as árvores do campo se murcharam, pois a alegria esmoreceu dos filhos dos homens." 
Joel1:13 Cingi-vos de saco, e lamentai, sacerdotes; uivai, ministros do altar; vinde, deitai-vos em saco a noite toda, ministros do meu Deus, porque da casa do vosso Deus está retida a oferta de cereais e a libação." 
Joel1:14 Santificai um jejum, convocai uma assembleia solene, congregai os velhos e todos os habitantes da terra para a Casa de Jeová, vosso Deus, e clamai a Jeová." 
Joel1:15 Ai do dia! Pois o Dia de Jeová está perto e como destruição virá do Todo-Poderoso. 
Joel1:16 Acaso, não está cortado o mantimento de diante dos nossos olhos, sim, da Casa do nosso Deus a alegria e o regozijo?" 
Joel1:17 As sementes apodrecem debaixo dos seus torrões; os celeiros estão destruídos, os armazéns, derribados; porque se murchou o trigo." 
Joel1:18 Como gemem os animais! Perplexas estão as manadas do gado, porque não têm pasto; os rebanhos das ovelhas estão desolados." 
Joel1:19 A ti, Jeová, clamo, porque o fogo devorou os pastos do deserto, e a chama abrasou todas as árvores do campo." 
Joel1:20 Os animais do campo suspiram por ti; porque as correntes de água se secaram, e o fogo devorou os pastos do deserto." 
Joel2:1 Tocai a trombeta em Sião e dai o alarme no meu santo monte. Tremam todos os habitantes da terra, porque vem vindo o Dia de Jeová, porque está próximo;" 
Joel2:2 dia de trevas e escuridão, dia de nuvens e negrume. Como a alva espalhada sobre os montes: povo grande e poderoso, qual nunca houve semelhante, nem depois dele haverá mais até os anos de muitas gerações." 
Joel2:3 Diante da sua face devora o fogo; e atrás dele abrasa a chama; diante dele, a terra é como o jardim do Éden, e atrás dele, um deserto assolado. Ninguém dele escapou." 
Joel2:4 A sua aparência é como a aparência de cavalos; e, como cavaleiros, assim correm." 
Joel2:5 Saltam como o estrondo de carros sobre os cumes dos montes, como o sonido duma chama de fogo que devora o restolho, como um povo forte posto em ordem de batalha." 
Joel2:6 À vista deles, os povos estão angustiados; todos os semblantes empalidecem." 
Joel2:7 Correm como valentes; sobem o muro como homens de guerra; marcham cada um nos seus caminhos, e não se desviam das suas fileiras." 
Joel2:8 Não empurram uns aos outros; marcham cada um pelo seu carreiro; abrem caminho por entre as armas e continuam no seu caminho. 
Joel2:9 Pulam sobre a cidade; correm pelos muros; sobem nas casas; entram pelas janelas como um ladrão. 
Joel2:10 A terra se abala diante deles; os céus tremem; o sol e a lua escurecem, e as estrelas retiram o seu resplendor." 
Joel2:11 Jeová faz ouvir a sua voz ante a face do seu exército, porque muito grande é o seu arraial, e forte é quem executa a sua palavra. Pois o Dia de Jeová é grande e mui terrível. E quem o poderá suportar?" 
Joel2:12 Todavia, ainda agora, diz Jeová, convertei-vos a mim de todo o vosso coração, e com jejum, e com choro, e com pranto." 
Joel2:13 Rasgai o vosso coração, e não os vossos vestidos, e convertei-vos a Jeová, vosso Deus, porque ele é clemente, cheio de compaixão, tardio para se irar e de muita misericórdia e se arrepende do mal." 
Joel2:14 Quem sabe se não se converterá, e se arrependerá, e deixará após si uma bênção, a saber, uma oferta de cereais e uma libação para Jeová, vosso Deus?" 
Joel2:15 Tocai a trombeta em Sião, santificai um jejum, convocai uma assembleia solene;" 
Joel2:16 ajuntai o povo, santificai a congregação, reuni os velhos, ajuntai os meninos e os que mamam os peitos; saia o noivo da sua câmara, e a noiva, do seu aposento." 
Joel2:17 Chorem os sacerdotes, ministros de Jeová, entre o vestíbulo e o altar, e digam: Poupa o teu povo, Jeová, e não entregues a tua herança ao opróbrio, de sorte que as nações o dominem. Por que razão dizem entre os povos: Onde está o Deus deles?" 
Joel2:18 Então, Jeová se mostrou zeloso da sua terra e teve compaixão do seu povo." 
Joel2:19 Respondendo Jeová, disse ao seu povo: Eis que vou enviar-vos trigo, e mosto, e azeite, e deles sereis fartos; não os farei mais objeto de opróbrio entre as nações." 
Joel2:20 Mas removerei para longe de vós o exército do Norte e o lançarei para uma terra árida e desolada, a sua vanguarda para dentro do mar oriental e a sua retaguarda para o mar ocidental. Subirá o seu fedor, e subirá o seu mau cheiro, porque ele tem feito grandes coisas." 
Joel2:21 Não tenhas medo, ó terra, alegra-te e exulta, porque Jeová tem feito grandes coisas." 
Joel2:22 Não tenhais medo, animais do campo, porque os pastos do deserto brotam, porque a árvore dá o seu fruto, a figueira e a vide dão a sua força." 
Joel2:23 Alegrai-vos, pois, filhos de Sião, e regozijai-vos em Jeová, vosso Deus, porque ele vos dá em justa medida a chuva temporã e vos faz descer a chuva, a temporã e a serôdia, no primeiro mês." 
Joel2:24 As eiras se encherão de trigo, e os lagares trasbordarão de mosto e de azeite." 
Joel2:25 Restituir-vos-ei os anos que tem comido o gafanhoto, o brugo, o hasil e a lagarta, o meu grande exército que enviei entre vós." 
Joel2:26 Comereis abundantemente, e vos fartareis, e louvareis o nome de Jeová, vosso Deus, que se houve maravilhosamente para convosco; e o meu povo nunca será envergonhado." 
Joel2:27 Sabereis que eu estou no meio de Israel, e que eu sou Jeová, vosso Deus, e que não há outro; e o meu povo nunca será envergonhado." 
Joel2:28 Acontecerá depois que derramarei o meu Espírito sobre toda a carne; vossos filhos e vossas filhas profetizarão, os vossos anciãos sonharão, terão visões vossos mancebos;" 
Joel2:29 também sobre os servos e sobre as servas, naqueles dias, derramarei o meu Espírito." 
Joel2:30 Mostrarei prodígios nos céus e na terra, sangue, e fogo, e colunas de fumo." 
Joel2:31 O sol se converterá em trevas, e a lua, em sangue, antes que venha o grande e terrível Dia de Jeová." 
Joel2:32 Acontecerá que todo aquele que invocar o nome de Jeová será libertado; pois no monte de Sião e em Jerusalém estarão os que escaparem, como disse Jeová, e entre os sobreviventes, aqueles que Jeová chamar." 
Joel3:1 Pois eis que, naqueles dias e naquele tempo, em que eu fizer tornar o cativeiro de Judá e de Jerusalém," 
Joel3:2 congregarei todas as nações e as farei descer ao vale de Josafá; ali, entrarei em juízo com elas por causa do meu povo e por causa da minha herança, Israel, que elas espalharam por entre os povos, dividindo entre si a terra." 
Joel3:3 Elas deitaram sortes sobre o meu povo; deram um menino por uma meretriz e venderam uma menina por vinho para beberem. 
Joel3:4 Que tendes vós comigo, Tiro, e Sidom, e todas as regiões da Filístia? Acaso, me dareis vós a paga? E, se ma derdes, ligeira e prontamente vos farei tornar a paga sobre a vossa cabeça." 
Joel3:5 Porquanto levastes a minha prata e o meu ouro e metestes nos vossos templos as minhas coisas formosas e preciosas; 
Joel3:6 também vendestes os filhos de Judá e os filhos de Jerusalém aos filhos dos gregos, para os removerdes longe dos seus confins," 
Joel3:7 eis que os suscitarei do lugar para onde os vendestes e farei tornar a vossa paga sobre a vossa cabeça; 
Joel3:8 venderei vossos filhos e vossas filhas nas mãos dos filhos de Judá, e eles os venderão aos homens de Sabá, a uma nação remota, pois Jeová o disse." 
Joel3:9 Proclamai isto entre as nações: Preparai a guerra; suscitai os valentes; cheguem-se todos os homens de guerra; subam. 
Joel3:10 Forjai espadas das relhas dos vossos arados e lanças, das vossas podadeiras; diga o fraco: Eu sou forte." 
Joel3:11 Apressai-vos, e vinde, todas as nações ao redor, e ajuntai-vos; para ali faze, ó Jeová, descer os teus valentes." 
Joel3:12 Suscitem-se as nações e subam ao vale de Josafá; pois ali me sentarei para julgar todas as nações ao redor. 
Joel3:13 Metei a foice, porque está madura a ceifa; vinde, pisai, porque o lagar está cheio, e os vasos dos lagares trasbordam, pois grande é a sua malícia." 
Joel3:14 Multidões, multidões no vale da Decisão! Porque o Dia de Jeová está perto, no vale da Decisão." 
Joel3:15 O sol e a lua escurecem, e as estrelas retiram o seu resplendor." 
Joel3:16 Jeová rugirá de Sião e de Jerusalém fará ouvir a sua voz; os céus e a terra tremerão; Jeová, porém, será um refúgio para o seu povo e um lugar forte para os filhos de Israel." 
Joel3:17 Assim sabereis que eu sou Jeová, vosso Deus, que habita em Sião, meu santo monte; então, Jerusalém será santa, e estrangeiros não passarão mais por ela." 
Joel3:18 Naquele dia, acontecerá que os montes destilarão vinho doce, e os outeiros manarão leite, e em todas as torrentes de Judá correrão águas, e uma fonte sairá da Casa de Jeová e regará o vale de Sitim." 
Joel3:19 O Egito será uma desolação, e Edom, um deserto assolado, por causa da violência feita aos filhos de Judá, porque derramaram na sua terra o sangue inocente." 
Joel3:20 Judá, porém, permanecerá para sempre, e Jerusalém, de geração em geração." 
Joel3:21 Eu purificarei o seu sangue que não purifiquei, pois Jeová habita em Sião." 
Amos1:1 As palavras de Amós, que era entre os pastores de Tecoa, as quais viu no tocante a Israel, nos dias de Uzias, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto." 
Amos1:2 Ele disse: Jeová rugirá de Sião e de Jerusalém fará ouvir a sua voz; as pastagens dos pastores prantearão, e o cume do Carmelo secará." 
Amos1:3 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Damasco, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque trilharam a Gileade com trilhos de ferro." 
Amos1:4 Porém meterei na casa de Hazael um fogo que devorará os palácios de Ben-Hadade. 
Amos1:5 Quebrarei o ferrolho de Damasco, e exterminarei do vale de Áven o morador, e, da casa de Éden, aquele que tem o cetro; e o povo da Síria será levado em cativeiro a Quir, diz Jeová." 
Amos1:6 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Gaza, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque levaram cativo todo o povo, para o entregarem a Edom." 
Amos1:7 Porém meterei aos muros de Gaza um fogo que devorará os palácios dela; 
Amos1:8 de Asdode exterminarei o morador e, de Asquelom, aquele que tem o cetro; tornarei a minha mão contra Ecrom, e perecerá o resto dos filisteus, diz Jeová." 
Amos1:9 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Tiro, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque entregaram o povo todo a Edom e não se lembraram da aliança de irmãos." 
Amos1:10 Porém meterei aos muros de Tiro um fogo que lhe devorará os palácios. 
Amos1:11 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Edom, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque perseguiu a seu irmão com a espada, e pôs de lado toda a compaixão, e a sua ira despedaçou perpetuamente, e conservou a sua indignação para sempre." 
Amos1:12 Porém meterei a Temã um fogo que devorará os palácios de Bozra. 
Amos1:13 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões dos filhos de Amom, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque fenderam o ventre às grávidas de Gileade, para dilatarem os seus termos." 
Amos1:14 Porém meterei aos muros de Rabá um fogo que lhe devorará os palácios, com alarido no dia da batalha, com tempestade no dia do turbilhão." 
Amos1:15 O seu rei irá para o cativeiro, ele e seus príncipes juntamente, diz Jeová." 
Amos2:1 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Moabe, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque queimou os ossos do rei de Edom até os reduzir em cinza." 
Amos2:2 Porém meterei a Moabe um fogo que devorará os palácios de Queriote; Moabe perecerá com tumulto, com alarido e com sonido das trombetas." 
Amos2:3 Do meio dele exterminarei o juízo e farei morrer com ele todos os seus príncipes, diz Jeová." 
Amos2:4 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Judá, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque rejeitaram a lei de Jeová, não guardaram os seus estatutos, e os fizeram errar as suas mentiras, após as quais andaram seus pais." 
Amos2:5 Porém meterei a Judá um fogo que devorará os palácios de Jerusalém. 
Amos2:6 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Israel, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque venderam o justo por dinheiro e o necessitado, por um par de sapatos." 
Amos2:7 Eles suspiram pelo pó da terra sobre a cabeça dos pobres e pervertem o caminho dos mansos. Um homem e seu pai entrarão à mesma moça, para profanarem o meu santo nome." 
Amos2:8 Ao lado de todos os altares, deitam-se sobre roupas recebidas em penhor e, na casa do seu Deus, bebem o vinho dos que têm sido multados." 
Amos2:9 Todavia, eu destruí diante deles o amorreu, cuja altura era como a altura dos cedros, e ele mesmo, forte como os carvalhos; destruí o seu fruto por cima e as suas raízes, por baixo." 
Amos2:10 Também eu vos fiz subir da terra do Egito e, quarenta anos, vos guiei no deserto para que possuísseis a terra do amorreu." 
Amos2:11 De vossos filhos suscitei profetas e, de vossos mancebos, nazireus. Pois não é assim, filhos de Israel? — diz Jeová." 
Amos2:12 Mas aos nazireus destes vinho a beber e ordenastes aos profetas, dizendo: Não profetizeis." 
Amos2:13 Eis que eu vos apertarei no vosso lugar, como se aperta o carro que está cheio de feixes." 
Amos2:14 Faltará refúgio ao ligeiro, e o forte não corroborará a sua força, nem o valente se livrará a si mesmo;" 
Amos2:15 nem ficará em pé aquele que maneja o arco. Aquele que é ligeiro de pés não se livrará; nem se livrará o que vai montado a cavalo; 
Amos2:16 e aquele que é corajoso entre os valentes fugirá nu naquele dia, diz Jeová." 
Amos3:1 Ouvi esta palavra que Jeová falou contra vós, filhos de Israel, contra a família toda que fiz subir da terra do Egito:" 
Amos3:2 De todas as famílias da terra só a vós vos tenho conhecido; portanto, visitarei sobre vós todas as vossas iniquidades." 
Amos3:3 Acaso, poderão dois andar juntos, se não tiverem chegado a um acordo?" 
Amos3:4 Rugirá no bosque um leão, sem que ele tenha presa? Do seu covil fará o leão novo soar a sua voz, se não tiver apanhado alguma coisa?" 
Amos3:5 Poderá uma ave cair num laço sobre a terra, onde não lhe for posta uma armadilha? Levantar-se-á da terra o laço, sem que haja apanhado alguma coisa?" 
Amos3:6 Tocar-se-á trombeta na cidade, e não se assustará o povo? Sobrevirá algum mal a uma cidade, sem que o tenha feito Jeová?" 
Amos3:7 Certamente, o Senhor Jeová não fará coisa alguma sem revelar o seu segredo aos seus servos, os profetas." 
Amos3:8 Rugiu o leão, quem não terá medo? Falou o Senhor Jeová, quem não profetizará?" 
Amos3:9 Proclamai sobre os palácios de Asdode e sobre os palácios na terra do Egito e dizei: Ajuntai-vos sobre os montes de Samaria e vede que grandes tumultos há nela e que opressões, no meio dela." 
Amos3:10 Pois não sabem fazer o que é reto, diz Jeová, aqueles que entesouram nos seus palácios a violência e a rapina." 
Amos3:11 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Haverá um adversário e cercará a terra; ele te despirá a tua força, e os teus palácios serão despojados." 
Amos3:12 Assim diz Jeová: Assim como o pastor livra da boca do leão duas pernas ou um pedacinho duma orelha, assim serão livrados os filhos de Israel que em Samaria se assentam no ângulo de um leito e sobre as almofadas de seda de uma cama." 
Amos3:13 Ouvi e dai testemunho contra a casa de Jacó, diz o Senhor Jeová, Deus dos Exércitos." 
Amos3:14 Pois, no dia em que visitarei as transgressões de Israel sobre ele, visitarei também com castigo os altares de Betel, e os chifres do altar serão cortados e cairão por terra." 
Amos3:15 Ferirei a casa do inverno juntamente com a casa do verão; as casas de marfim perecerão, e as grandes casas terão fim, diz Jeová." 
Amos4:1 Ouvi esta palavra, vacas de Basã, que estais no monte de Samaria, que oprimis os pobres, que quebrantais os necessitados, que dizeis aos vossos senhores: Dai cá, e bebamos." 
Amos4:2 O Senhor Jeová jurou pela sua santidade que virão sobre vós os dias em que vos levarão com ganchos e as vossas relíquias, com anzóis." 
Amos4:3 Saireis pelas brechas, cada qual em frente de si; e sereis lançadas para Harmom, diz Jeová." 
Amos4:4 Vinde a Betel e transgredi; a Gilgal e multiplicai transgressões; trazei os vossos sacrifícios todas as manhãs e os vossos dízimos, de três em três dias;" 
Amos4:5 do que é levedado, oferecei um sacrifício de ação de graças, e proclamai ofertas voluntárias, e publicai-as; pois isso é do vosso agrado, ó filhos de Israel, diz o Senhor Jeová." 
Amos4:6 Eu também vos dei limpeza de dentes em todas as vossas cidades e falta de pão, em todos os vossos lugares; contudo, não vos tendes voltado para mim, diz Jeová." 
Amos4:7 Eu também retive de vós a chuva, quando ainda faltavam três meses até a ceifa; fiz que chovesse sobre uma cidade, e que não chovesse sobre outra cidade; um campo recebeu a chuva e o campo que não recebeu a chuva, secou." 
Amos4:8 Assim, duas ou três cidades andaram errantes a uma cidade para beberem água e não se saciaram; contudo, não vos tendes voltado para mim, diz Jeová." 
Amos4:9 Feri-vos com mangra e bolor; a multidão das vossas hortas, e das vossas vinhas, e das vossas figueiras, e das vossas oliveiras, comeu-a a lagarta; contudo, não vos tendes voltado para mim, diz Jeová." 
Amos4:10 Enviei entre vós a peste à maneira do Egito; matei à espada os vossos mancebos e levei os vossos cavalos; fiz chegar aos vossos narizes o mau cheiro do vosso arraial; contudo, não vos tendes voltado para mim, diz Jeová." 
Amos4:11 Subverti alguns dentre vós, como Deus subverteu a Sodoma e a Gomorra, e ficastes sendo como um tição que se arrebata de um incêndio; contudo, não vos tendes voltado para mim, diz Jeová." 
Amos4:12 Portanto, assim te farei, ó Israel; e, porque te farei isso, prepara-te, Israel, a encontrares com teu Deus." 
Amos4:13 Pois eis quem forma os montes, e cria o vento, e declara ao homem qual seja o seu pensamento; quem faz da manhã trevas e anda sobre os lugares altos da terra; Jeová Deus dos Exércitos é o seu nome." 
Amos5:1 Ouvi esta palavra que levanto com pranto sobre vós, ó casa de Israel:" 
Amos5:2 Caiu a virgem de Israel; não se levantará mais; atirada está sobre a sua terra; não há quem a levante. 
Amos5:3 Pois assim diz o Senhor Jeová: A cidade que saiu à guerra em número de mil terá de resto cem, e a que saiu em número de cem terá dez, para a casa de Israel." 
Amos5:4 Pois assim diz Jeová à casa de Israel: Buscai-me e vivereis; 
Amos5:5 não busqueis, porém, a Betel, nem entreis em Gilgal, nem passeis a Berseba, porque Gilgal, certamente, irá ao cativeiro, e Betel ficará reduzida a nada." 
Amos5:6 Buscai a Jeová e vivereis, para que ele não irrompa como fogo na casa de José, e o fogo devore, e não haja quem o apague em Betel." 
Amos5:7 Vós que converteis o juízo em absinto e lançais por terra a justiça," 
Amos5:8 buscai aquele que faz as Plêiades e Órion, e que troca em manhã a sombra da morte, e com as trevas transforma o dia em noite; o que chama as águas do mar e as derrama sobre a face da terra; Jeová é o seu nome." 
Amos5:9 Ele é o que faz cair repentina destruição sobre o forte, de sorte que venha a destruição sobre a fortaleza." 
Amos5:10 Aborrecem ao que na porta usa de repreensões e abominam o que fala sinceramente. 
Amos5:11 Por isso, porque pisais aos pés o pobre e dele recebeis exações de trigo, tendes edificado casas de pedras lavradas, porém nelas não habitareis; tendes plantado vinhas deliciosas, porém não bebereis do vinho delas." 
Amos5:12 Pois sei quão numerosas são as vossas transgressões e quão grandes, os vossos pecados, vós que afligis o justo, que aceitais peitas, e que na porta rejeitais o necessitado." 
Amos5:13 Portanto, o prudente se calará naquele tempo, porque é tempo mau." 
Amos5:14 Buscai o bem e não o mal, para que vivais; e assim Jeová, Deus dos Exércitos, será convosco, como dizeis." 
Amos5:15 Aborrecei o mal, e amai o bem, e estabelecei na porta o juízo. Pode ser que Jeová, Deus dos Exércitos, se compadeça do resto de José." 
Amos5:16 Portanto, assim diz Jeová, Deus dos Exércitos, o Senhor: Em todas as praças haverá pranto; e em todas as ruas dirão: Ai! Ai! Eles chamarão o lavrador para o pranto e, para o choro, os que sabem carpir." 
Amos5:17 Em todas as vinhas haverá pranto, porque passarei pelo meio de ti, diz Jeová." 
Amos5:18 Ai de vós que desejais o Dia de Jeová! Para que desejais vós o Dia de Jeová? Ele é trevas e não luz. 
Amos5:19 É como se um homem fugisse de diante dum leão, e lhe saísse ao encontro um urso; ou como se entrasse em casa e encostasse a mão à parede, e o mordesse uma cobra." 
Amos5:20 Acaso, não será o Dia de Jeová trevas e não luz? Sim, bem escuro, sem que haja nele resplendor algum." 
Amos5:21 Aborreço, desprezo as vossas festas e não me deleitarei nas vossas assembleias solenes." 
Amos5:22 Pois, ainda que me ofereçais os vossos holocaustos e as vossas ofertas de cereais, não os aceitarei, nem atentarei para as ofertas pacíficas dos vossos animais cevados." 
Amos5:23 Aparta de mim o estrépito dos teus cânticos, porque não ouvirei a melodia das tuas liras." 
Amos5:24 Porém desça o juízo como águas, e a justiça, como uma torrente poderosa." 
Amos5:25 Porventura, ó casa de Israel, oferecestes-me sacrifícios e ofertas no deserto durante quarenta anos?" 
Amos5:26 Sim, levastes Sicute, vosso rei, e Quium, vossas imagens, a estrela do vosso deus, que fizestes para vós." 
Amos5:27 Portanto, vos levarei cativos para além de Damasco, diz Jeová, cujo nome é o Deus dos Exércitos." 
Amos6:1 Ai dos que vivem sossegados em Sião e dos que estão seguros no monte de Samaria, dos homens notáveis da principal das nações, aos quais vêm a casa de Israel!" 
Amos6:2 Passai a Calné e vede; dali, ide à grande Hamate; então, descei a Gate dos filisteus; são, porventura, melhores do que estes reinos? Ou são os seus termos maiores do que os vossos termos?" 
Amos6:3 Ai de vós que afastais o dia mau e fazeis que se aproxime o assento da violência! 
Amos6:4 Ai dos que dormem em camas de marfim, e se estendem sobre os seus leitos, e comem os cordeiros tirados do rebanho e os bezerros do meio da estrebaria;" 
Amos6:5 que garganteiam ao som da lira; que inventam para si instrumentos de música, assim como Davi;" 
Amos6:6 que bebem vinho de bacias e se ungem com óleo mais precioso; porém não se afligem pela quebra de José. 
Amos6:7 Portanto, pois, irão cativos entre os primeiros que forem levados cativos, e cessará a galhofa dos que banqueteiam." 
Amos6:8 Jurou o Senhor Jeová por si mesmo, diz Jeová, Deus dos Exércitos: Eu abomino a soberba de Jacó e aborreço os seus palácios; por isso, entregarei a cidade e tudo que nela houver." 
Amos6:9 Se numa casa ficarem dez homens, morrerão eles." 
Amos6:10 Quando o parente dum homem, isto é, aquele que o queima, o tomar para lhe levar da casa os ossos e disser ao que estiver no mais interior da casa: Acaso, está ainda alguém contigo? E este responder: Não; então, lhe dirá ele: Cala-te; não se pode mencionar o nome de Jeová." 
Amos6:11 Pois eis que Jeová ordena, e a casa grande há de ser ferida de brechas, e a casa pequena, de fendas." 
Amos6:12 Acaso, correrão cavalos pelo penhasco? Lavrar-se-á ali com bois? Visto que tendes convertido em fel o juízo e em absinto, o fruto da justiça," 
Amos6:13 vós que vos alegrais do nada, que dizeis: Não é assim que por nossa própria força nos temos tornado poderosos?" 
Amos6:14 Pois eis que, diz Jeová, Deus dos Exércitos, levantarei contra vós, ó casa de Israel, uma nação, e vos oprimirão desde a entrada de Hamate até a torrente da Arabá." 
Amos7:1 Isto me mostrou o Senhor Jeová: eis que ele formava gafanhotos no princípio do rebentar da erva serôdia; e era a erva serôdia depois que se acabavam as ceifas do rei. 
Amos7:2 Quando tinham acabado de comer a erva da terra, disse eu: Senhor Jeová, perdoa; como subsistirá Jacó? Pois é ele pequeno." 
Amos7:3 Arrependeu-se disso Jeová. Não acontecerá, diz Jeová." 
Amos7:4 Isto mostrou o Senhor Jeová: eis que ordenava o Senhor Jeová que com fogo se decidisse o pleito; o fogo devorou o grande abismo e teria consumido a terra. 
Amos7:5 Então, disse eu: Senhor Jeová, cessa; como subsistirá Jacó? Pois é ele pequeno." 
Amos7:6 Arrependeu-se disso Jeová. Também isso não acontecerá, diz Jeová." 
Amos7:7 Isto me mostrou ele: eis que estava Jeová junto a um muro, feito a prumo, e tinha na mão um prumo." 
Amos7:8 Jeová disse-me: Que vês tu, Amós? Eu respondi: Um prumo. Então, disse Jeová: Eis que porei um prumo no meio do meu povo de Israel e não tornarei mais a passar por ele;" 
Amos7:9 os altos de Isaque serão desolados, e os santuários de Israel serão assolados; e me levantarei com a espada contra a casa de Jeroboão." 
Amos7:10 Então, Amazias, sacerdote de Betel, enviou a Jeroboão, rei de Israel, a dizer: Amós tem conspirado contra ti no meio da casa de Israel; a terra não pode sofrer todas as suas palavras." 
Amos7:11 Pois assim diz Amós: Jeroboão morrerá à espada, e Israel, certamente, será levado cativo para fora da sua terra." 
Amos7:12 Também disse Amazias a Amós: Vai-te, vidente, foge para a terra de Judá, ali come o teu pão e ali profetiza;" 
Amos7:13 porém não tornes a profetizar mais em Betel, pois é o santuário do rei e é a casa real." 
Amos7:14 Então, respondeu Amós e disse a Amazias: Eu não era profeta nem filho de profeta, mas era pastor de gado e cultivador de sicômoros." 
Amos7:15 Jeová tirou-me de seguir o rebanho e disse-me: Vai, profetiza ao meu povo de Israel." 
Amos7:16 Agora, pois, ouve a palavra de Jeová: Tu dizes: Não profetizes contra Israel, nem deixes cair a tua palavra contra a casa de Isaque." 
Amos7:17 Portanto, assim diz Jeová: Tua mulher se prostituirá na cidade, e teus filhos e tuas filhas cairão à espada, e a tua terra será repartida a cordel; tu mesmo morrerás numa terra que é imunda, e Israel, certamente, será levado cativo para fora da sua terra." 
Amos8:1 Mostrou-me o Senhor Jeová esta visão: um cesto de frutos de verão 
Amos8:2 e perguntou: Que vês tu agora Amós? Eu respondi: Um cesto de frutos de verão. Então, me disse Jeová: O fim é vindo sobre o meu povo de Israel; não tornarei mais a passar por ele." 
Amos8:3 Os cânticos do templo serão gritos de dor naquele dia, diz o Senhor Jeová; muitos serão os cadáveres; em todos os lugares, serão lançados fora em silêncio." 
Amos8:4 Ouvi isto, vós que pisais os necessitados, e fazeis perecer os pobres da terra," 
Amos8:5 dizendo: Quando passará a lua nova, para vendermos grão? E o sábado, para expormos trigo? Diminuindo o efa, aumentando o siclo e servindo-nos de balanças falsas" 
Amos8:6 para comprarmos os pobres por dinheiro e os necessitados por um par de sapatos e para vendermos o refugo do trigo. 
Amos8:7 Jurou Jeová pela glória de Jacó: Certamente, nunca me esquecerei de nenhuma das suas obras." 
Amos8:8 Por causa disso, não se comoverá a terra, e não chorará todo o que nela habitar? Sim, toda ela se levantará como o rio, será agitada e se diminuirá como o rio do Egito." 
Amos8:9 Acontecerá, naquele dia, diz o Senhor Jeová, que farei que o sol se ponha ao meio-dia e cobrirei de trevas a terra no claro dia." 
Amos8:10 Converterei as vossas festas em luto e todos os vossos cânticos, em pranto; porei sacos sobre todos os lombos e calva, sobre todas as cabeças; farei que isso seja como o luto por um filho único e o seu fim, como um dia de amargura." 
Amos8:11 Eis que vêm dias, diz o Senhor Jeová, em que enviarei fome sobre a terra, não fome de pão nem sede de água, mas de ouvir as palavras de Jeová." 
Amos8:12 Andarão errantes de mar a mar e do Norte até o Oriente; correrão por toda parte para buscar a palavra de Jeová e não a acharão. 
Amos8:13 Naquele dia, desmaiarão à sede as virgens formosas e os mancebos." 
Amos8:14 Os que juram pelo pecado de Samaria e dizem: Pela vida do teu Deus, ó Dã; e: Pelo caminho de Berseba; até eles cairão e não se levantarão nunca." 
Amos9:1 Vi estar Jeová junto ao altar. Ele disse: Fere os capitéis, para que estremeçam os umbrais; faze-os em pedaços sobre as cabeças de todos eles; matarei à espada até o último deles; nenhum deles fugirá e nenhum deles escapará." 
Amos9:2 Embora cavem até o Sheol, dali os tirará a minha mão; embora subam até o céu, dali os farei descer." 
Amos9:3 Embora se escondam no cume do Carmelo, buscá-los-ei e dali os tirarei; embora estejam escondidos dos meus olhos no fundo do mar, dali darei ordem à serpente, e ela os morderá." 
Amos9:4 Embora vão para o cativeiro diante dos seus inimigos, dali darei ordem à espada, e ela os matará; porei os meus olhos sobre eles para o mal e não para o bem." 
Amos9:5 Pois o Senhor Jeová dos Exércitos é o que toca a terra, e ela se derrete, e prantearão todos os que nela habitam; toda ela se levantará como o rio e se diminuirá como o rio do Egito." 
Amos9:6 É ele o que edifica as suas câmaras nos céus e fundou sobre a terra a sua abóbada; o que chama as águas do mar e as derrama sobre a face da terra; Jeová é o seu nome. 
Amos9:7 Acaso, não sois vós, filhos de Israel, para comigo como os filhos dos etíopes? — diz Jeová. Não fiz eu a Israel sair da terra do Egito, e aos filisteus, de Caftor, e aos siros, de Quir?" 
Amos9:8 Eis que os olhos do Senhor Jeová estão sobre o reino pecaminoso, e eu o exterminarei de sobre a face da terra; exceto que não destruirei de todo a casa de Jacó, diz Jeová." 
Amos9:9 Pois eis que eu darei ordens e sacudirei a casa de Israel entre todas as nações, assim como se sacode o trigo no crivo; contudo, não cairá sobre a terra um só grão." 
Amos9:10 Morrerão à espada todos os pecadores do meu povo, os quais dizem: O mal não nos alcançará, nem virá sobre nós." 
Amos9:11 Naquele dia, levantarei o tabernáculo de Davi, que caiu, e repararei as suas brechas, e levantarei as suas ruínas, e o reedificarei como nos dias antigos," 
Amos9:12 para que possuam o resto de Edom e todas as nações que são chamadas do meu nome, diz Jeová, que faz isso." 
Amos9:13 Eis que vêm dias, diz Jeová, em que o que lavra alcançará o que ceifa, e o que pisa as uvas, o que semeia a semente; os montes destilarão vinho doce, e todos os outeiros se derreterão." 
Amos9:14 Tornarei a trazer o cativeiro do meu povo de Israel; reedificarão as cidades assoladas e as habitarão; plantarão vinhas e lhes beberão o vinho; também farão jardins e lhes comerão o fruto. 
Amos9:15 Plantá-los-ei na sua terra, e não serão mais arrancados da sua terra que lhes dei, diz Jeová, teu Deus." 
Obadiah1:1 Visão de Obadias. Assim diz o Senhor Jeová acerca de Edom: Da parte de Jeová ouvimos novas, e por entre as nações foi enviado um mensageiro a dizer: Levantai-vos, e levantemo-nos contra Edom em guerra." 
Obadiah1:2 Eis que te fiz pequeno entre as nações; tu és em extremo desprezado. 
Obadiah1:3 A soberba do teu coração acaba de te enganar, ó tu que habitas nas fendas do penhasco, e cuja habitação é elevada; que dizes no teu coração: Quem me derrubará em terra?" 
Obadiah1:4 Embora subas ao alto como águia, e embora seja o teu ninho posto entre as estrelas, dali te derrubarei, diz Jeová." 
Obadiah1:5 Se a ti viessem ladrões, se, de noite, salteadores (como és exterminado!), não furtariam eles até que lhes bastasse? Se a ti viessem vindimadores, não te deixariam umas uvas de rabisco?" 
Obadiah1:6 Como têm sido as coisas de Esaú esquadrinhadas! Como têm sido investigados os seus tesouros ocultos! 
Obadiah1:7 Todos os teus confederados te fizeram acompanhar no caminho até os confins; os homens que estavam de paz contigo te enganaram e contra ti prevaleceram; os que comem o teu pão põem debaixo de ti uma armadilha; não há nele entendimento. 
Obadiah1:8 Acaso, naquele dia, não farei eu, diz Jeová, perecer de Edom os sábios e, do monte de Esaú, o entendimento?" 
Obadiah1:9 Os teus valentes, ó Temã, estarão atemorizados, a fim de que, pela matança, cada um seja exterminado do monte de Esaú." 
Obadiah1:10 Por causa da violência feita a teu irmão Jacó, cobrir-te-á a vergonha, e serás exterminado para sempre." 
Obadiah1:11 No dia em que estiveste do lado oposto, no dia em que estrangeiros lhe levaram os bens, e forasteiros lhe entraram nas portas e deitaram sortes sobre Jerusalém, tu também eras como um deles." 
Obadiah1:12 Porém, no dia da sua calamidade, não olhes para o dia de teu irmão e não te regozijes sobre os filhos de Judá no dia da sua destruição; nem fales arrogantemente no dia da tribulação." 
Obadiah1:13 Não entres na porta do meu povo no dia da sua calamidade, nem tampouco zombes dos seus males no dia da sua calamidade, nem ponhas mãos sobre os seus bens no dia da sua calamidade." 
Obadiah1:14 Não te postes na encruzilhada, para lhe exterminares os que escaparem; e não entregues os que lhe ficarem no dia da tribulação." 
Obadiah1:15 Pois o Dia de Jeová está perto sobre todas as nações; como tens feito, assim se te fará a ti; o teu feito tornará sobre a tua cabeça." 
Obadiah1:16 Pois como bebeste sobre o meu santo monte, assim beberão de contínuo todas as nações, sim, beberão, e sorverão, e serão como se nunca fossem." 
Obadiah1:17 No monte de Sião, porém, estarão os que escaparem e serão santos; e os da casa de Jacó possuirão as suas herdades." 
Obadiah1:18 A casa de Jacó será um fogo, e a casa de José, uma chama, e a casa de Esaú servirá de restolho; aqueles arderão entre estes e os devorarão; e ninguém mais restará da casa de Esaú, porque Jeová o disse." 
Obadiah1:19 Os do Neguebe possuirão o monte de Esaú; os da planície, os filisteus; possuirão o campo de Efraim e o campo de Samaria; e Benjamim possuirá a Gileade." 
Obadiah1:20 A posse do cativeiro desse exército dos filhos de Israel que se acham entre os cananeus estender-se-á até Sarepta; e o cativeiro de Jerusalém que se acha em Sefarade possuirá as cidades do Neguebe. 
Obadiah1:21 Salvadores subirão ao monte de Sião para julgarem o monte de Esaú; e o reino será de Jeová. 
Jonah1:1 A palavra de Jeová veio a Jonas, filho de Amitai, dizendo:" 
Jonah1:2 Levanta-te, vai à grande cidade de Nínive e clama contra ela, porque a sua malícia subiu à minha presença." 
Jonah1:3 Jonas, porém, levantou-se para fugir da presença de Jeová, para Társis. Desceu a Jope e achou um navio que ia para Társis; pagou, pois, a sua passagem e embarcou nele para ir com eles a Társis da presença de Jeová." 
Jonah1:4 Mas Jeová lançou no mar um grande vento, e fez-se no mar uma grande tempestade, de sorte que o navio estava em perigo de se fazer em pedaços." 
Jonah1:5 Então, os marinheiros tiveram medo, e clamavam cada um ao seu deus, e alijaram ao mar a carga que estava no navio, para o aliviarem. Jonas, porém, tinha descido ao interior do navio; e, tendo-se deitado, dormia um profundo sono." 
Jonah1:6 Chegou-se a ele o piloto e disse-lhe: Que estás fazendo, ó tu que dormes? Levanta-te, clama ao teu Deus, a ver se, acaso, Deus se lembrará de nós, para que não pereçamos." 
Jonah1:7 Disseram uns aos outros: Vinde, e deitemos sortes, para sabermos por causa de quem nos acontece este mal. Deitaram, pois, sortes, e a sorte caiu sobre Jonas." 
Jonah1:8 Então, lhe disseram: Dize-nos: por causa de quem nos acontece este mal. Qual é a tua ocupação? Donde vens? Qual é a tua terra? E de que povo és?" 
Jonah1:9 Respondeu-lhes ele: Eu sou hebreu e temo a Jeová, Deus do céu, que fez o mar e a terra." 
Jonah1:10 Então, os homens ficaram possuídos de grande medo e lhe disseram: Que é isso que fizeste? Pois os homens souberam que ele fugia da presença de Jeová, porque lho havia dito." 
Jonah1:11 Disseram-lhe: Que te faremos nós, para que o mar cesse de se levantar contra nós? Pois o mar se ia tornando cada vez mais tempestuoso." 
Jonah1:12 Respondeu-lhes: Levantai-me e lançai-me no mar; assim, cessará o mar de se levantar contra vós, porque eu sei que é por minha causa que vos sobreveio esta grande tempestade." 
Jonah1:13 Todavia, os homens se esforçavam com os remos para tornar a ganhar a terra; porém não podiam, pois o mar se ia tornando cada vez mais tempestuoso contra eles." 
Jonah1:14 Por isso, clamaram a Jeová e disseram: Rogamos-te, Jeová, que não pereçamos por causa da vida deste homem e que não faças cair sobre nós o sangue inocente; pois tu, Jeová, fizeste como foi do teu agrado." 
Jonah1:15 Levantaram, pois, a Jonas e lançaram-no ao mar; e o mar cessou da sua fúria." 
Jonah1:16 Então, os homens temeram em extremo a Jeová; ofereceram sacrifícios a Jeová e fizeram votos." 
Jonah1:17 Jeová preparou um grande peixe que tragasse a Jonas, e Jonas esteve no ventre do peixe três dias e três noites." 
Jonah2:1 Então, orou Jonas a Jeová, seu Deus, lá do ventre do peixe." 
Jonah2:2 Ele disse: Da minha aflição, clamei a Jeová, e ele me respondeu; do ventre do Sheol gritei, e tu ouviste a minha voz." 
Jonah2:3 Pois me lançaste no profundo, no coração dos mares, e a corrente das águas me cercou; todas as tuas ondas e as tuas vagas passaram por cima de mim." 
Jonah2:4 Eu disse: Lançado estou de diante dos teus olhos; todavia, tornarei a olhar para o teu santo templo." 
Jonah2:5 As águas me cercaram até a alma, o abismo me rodeou; a alga se pegava à minha cabeça." 
Jonah2:6 Desci até os fundamentos dos montes; a terra me encerrou para sempre com os seus ferrolhos; contudo, tu, Jeová, meu Deus, fizeste subir da cova a minha vida." 
Jonah2:7 Quando, dentro de mim, desfalecia a minha alma, lembrei-me de Jeová; e entrou a ti a minha oração, no teu santo templo." 
Jonah2:8 Os que observam vaidades mentirosas abandonam aquele que lhes é misericordioso. 
Jonah2:9 Eu, porém, te oferecerei sacrifícios com a voz de ação de graças; pagarei o que votei. A Jeová pertence a salvação." 
Jonah2:10 Jeová falou ao peixe, e o peixe vomitou a Jonas na terra." 
Jonah3:1 Pela segunda vez, veio a palavra de Jeová a Jonas, dizendo:" 
Jonah3:2 Levanta-te, vai à grande cidade de Nínive e faze-lhe a pregação que eu te ordeno." 
Jonah3:3 Levantou-se, pois, Jonas e foi a Nínive, conforme a palavra de Jeová. Ora, Nínive era uma cidade em extremo grande, de três dias de jornada." 
Jonah3:4 Jonas começou a entrar na cidade, fazendo a jornada dum dia, e clamou, e disse: Ainda quarenta dias, e Nínive será subvertida." 
Jonah3:5 Os homens de Nínive creram em Deus; proclamaram um jejum e vestiram-se de saco, desde o maior até o menor deles." 
Jonah3:6 Chegou a nova ao rei de Nínive; ele se levantou do seu trono, se despiu do seu manto e, cobrindo-se de saco, se assentou sobre a cinza." 
Jonah3:7 Ele fez apregoar e publicou em Nínive pelo decreto do rei e dos seus nobres o que se segue: Não provem coisa alguma nem homens, nem animais, nem bois, nem ovelhas; não comam, nem bebam água;" 
Jonah3:8 mas sejam cobertos de saco, tanto homens como animais, e clamem fortemente a Deus; sim, convertam-se cada um do seu mau caminho e da violência que se acha nas suas mãos." 
Jonah3:9 Quem sabe se voltará Deus, e se arrependerá, e se apartará do furor da sua ira, para que não pereçamos?" 
Jonah3:10 Viu Deus o que fizeram, como se converteram de seu mau caminho; Deus arrependeu-se do mal que tinha dito lhes faria e não o fez." 
Jonah4:1 Mas isso desagradou extremamente a Jonas, e ele ficou irado." 
Jonah4:2 Orou a Jeová e disse: Ah! Jeová, não foi esta a minha palavra, estando eu ainda no meu país? Por isso é que me apressei a fugir para Társis, pois eu sabia que tu és um Deus clemente e misericordioso, tardio em irar-se e de grande beneficência e que te arrependes do mal." 
Jonah4:3 Agora, Jeová, tira-me a vida, pois melhor me é morrer do que viver." 
Jonah4:4 Respondeu Jeová: Fica-te bem a tua ira? 
Jonah4:5 Então, Jonas saiu da cidade e se assentou ao oriente dela; ali, fez para si uma barraca e, debaixo dela, sentou-se à sombra, até ver o que houvesse de suceder à cidade." 
Jonah4:6 Deus Jeová preparou um palma-christi e fê-lo subir por cima de Jonas, para que lhe desse sombra sobre a cabeça, a fim de o livrar do seu mau estado. Jonas, pois, ficou em extremo contente por causa do palma-christi." 
Jonah4:7 Deus, porém, preparou um bicho ao romper da alva no dia seguinte, e o bicho feriu o palma-christi, de sorte que se secou." 
Jonah4:8 Ao nascer do sol, preparou Deus um vento calmoso do oriente; o sol deu na cabeça de Jonas, de maneira que desmaiou; pediu para si a morte e disse: Melhor me é morrer do que viver." 
Jonah4:9 Deus perguntou a Jonas: Fica-te bem a tua ira por causa do palma-christi? Respondeu ele: Tenho razão de me irar até a morte. 
Jonah4:10 Jeová disse: Tu tiveste compaixão do palma-christi, pela qual não trabalhaste, nem fizeste crescer; que nasceu numa noite e numa noite pereceu." 
Jonah4:11 Não hei de eu ter compaixão da grande cidade de Nínive, em que há mais de cento e vinte mil pessoas que não sabem discernir entre a sua mão direita e a sua esquerda, e também muito gado?" 
Micah1:1 Palavra de Jeová que veio a Miqueias, morastita, nos dias de Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, a qual ele viu sobre Samaria e Jerusalém." 
Micah1:2 Ouvi, todos os povos; escutai, ó terra e tudo o que nela há; e seja testemunha contra vós o Senhor Jeová, o Senhor, desde o seu santo templo." 
Micah1:3 Pois eis que Jeová está a sair do seu lugar; ele descerá e pisará os altos da terra. 
Micah1:4 Os montes se derreterão debaixo dele, e os vales se fenderão, como a cera diante do fogo, como as águas que se precipitam por um declive." 
Micah1:5 Por causa da transgressão de Jacó, sucede tudo isso e por causa dos pecados da casa de Israel. Qual é a transgressão de Jacó? Não é Samaria? E quais são os altos de Judá? Não é Jerusalém?" 
Micah1:6 Por isso, de Samaria farei um montão de pedras no campo e plantações de vinhas; farei rebolar as suas pedras para o vale e descobrirei os seus fundamentos." 
Micah1:7 Todas as suas imagens esculpidas serão feitas em pedaços, e todos os seus salários serão queimados a fogo; quanto a todos os seus ídolos, deles farei uma desolação; porque pelo salário de prostituta os tem ajuntado, e para o salário de prostituta voltarão." 
Micah1:8 Por isso, prantearei e uivarei, andarei despojado e nu; farei lamentação como de chacais e pranto como de avestruzes." 
Micah1:9 Pois as suas feridas são incuráveis; o mal já chegou até Judá; estende-se até a porta do meu povo, até Jerusalém." 
Micah1:10 Não o deis a saber em Gate, em Aco não choreis; em Bete-Le-Afra, revolvo-me em pó." 
Micah1:11 Passa, ó moradora de Safir, em vergonhosa nudez; a moradora de Zaanã não saiu para fora; o pranto de Bete-Ezel tirará de vós o lugar em que está assente." 
Micah1:12 Pois a moradora de Marote espera ansiosamente pelo bem; porque de Jeová desceu o mal até a porta de Jerusalém. 
Micah1:13 Põe ao carro o cavalo ligeiro, ó moradora de Laquis; ela tornou-se o princípio do pecado para a filha de Sião, porque em ti se acharam as transgressões de Israel." 
Micah1:14 Portanto darás a Moresete-Gate presentes de despedida; as casas de Aczibe se tornarão em engano para os reis de Israel. 
Micah1:15 Ainda trarei a ti, ó moradora de Maressa, aquele que te possuirá; a glória de Israel chegará até Adulão." 
Micah1:16 Faze-te calva e rapa a tua cabeça pelos filhos das tuas delícias; alarga a tua calva como a águia, porque eles foram de ti para o cativeiro." 
Micah2:1 Ai dos que maquinam a iniquidade e planejam o mal nas suas camas! Quando raiar o dia, põem-na por obra, porque está no poder da sua mão." 
Micah2:2 Cobiçam campos e apoderam-se deles; cobiçam casas e arrebatam-nas; eles oprimem um homem e sua casa, a saber, um homem e sua herança." 
Micah2:3 Portanto, assim diz Jeová: Eis que contra esta família maquino um mal, de que não retirareis as vossas cervizes, e não andareis arrogantemente; pois é este um tempo mau." 
Micah2:4 Naquele dia, far-se-á contra vós uma parábola, e se pranteará um pranto lastimoso, e se dirá: Estamos de todo despojados; ele troca a porção do meu povo; como ele a remove de mim! Aos rebeldes reparte os nossos campos." 
Micah2:5 Portanto, tu não terás quem meça com cordel uma porção na congregação de Jeová." 
Micah2:6 Não profetizeis, assim profetizam eles. A estes tais não profetizarão; não cessarão os opróbrios." 
Micah2:7 Acaso, dir-se-á, ó casa de Jacó: Está estreitado o Espírito de Jeová? São estes os seus feitos? Porventura, não são as minhas palavras salutares ao que anda retamente?" 
Micah2:8 Mas, recentemente, o meu povo se tem levantado como inimigo; de sobre a vestidura arrancais o manto aos que passam em segurança como homens contrários à guerra." 
Micah2:9 As mulheres do meu povo, vós as lançais das suas casas agradáveis; de seus filhinhos tirais para sempre a minha glória." 
Micah2:10 Levantai-vos e ide-vos embora, pois este não é o vosso lugar de descanso; ide-vos por causa da imundícia que traz destruição, sim, destruição enorme." 
Micah2:11 Se um homem, seguindo o vento e a falsidade, mentir, dizendo: Eu te profetizarei de vinho e de bebida forte; será este tal o profeta deste povo." 
Micah2:12 Certamente, te ajuntarei todo, ó Jacó; certamente, congregarei o restante de Israel; pô-los-ei juntos como ovelhas no curral, como rebanho no meio do seu pasto; farão grande estrondo por causa da multidão de homens." 
Micah2:13 O que abre o caminho subiu adiante deles, romperam, e passaram pela porta, e por ela saíram; o seu rei passou adiante deles, e Jeová em frente deles." 
Micah3:1 Eu disse: Ouvi, cabeças de Jacó e chefes da casa de Israel; não é a vós que pertence saber o juízo?" 
Micah3:2 A vós os que aborreceis o bem, e amais o mal, e que deles arrancais a pele, e dos seus ossos, a carne;" 
Micah3:3 os que também comeis a carne do meu povo, e deles arrancais a pele, e lhes quebrais os ossos, e os repartis em pedaços como para a panela e como carne dentro do caldeirão." 
Micah3:4 Então, clamarão a Jeová, porém não lhes responderá; esconderá deles a sua face naquele tempo, conforme fizeram o mal nos seus feitos." 
Micah3:5 Assim diz Jeová acerca dos profetas que fazem errar o meu povo; que mordem com os dentes e clamam: Paz; e preparam a guerra contra aquele que não lhes mete na boca alguma coisa. 
Micah3:6 Portanto, vós tereis noite sem visão e tereis trevas sem adivinhação; por-se-á o sol sobre os profetas, e sobre eles se obscurecerá o dia." 
Micah3:7 Serão envergonhados os videntes, e confundidos, os adivinhadores; todos eles cobrirão a parte inferior do rosto, porque não há resposta de Deus." 
Micah3:8 Eu, porém, na verdade, estou cheio de poder pelo Espírito de Jeová, e de juízo, e de força, para declarar a Jacó a sua transgressão e a Israel o seu pecado." 
Micah3:9 Ouvi isto, cabeças da casa de Jacó e chefes da casa de Israel, que abominais o juízo e perverteis toda a equidade." 
Micah3:10 Edificam a Sião com sangue e a Jerusalém, com iniquidade." 
Micah3:11 Os seus cabeças dão sentenças por peitas, os seus sacerdotes ensinam por interesse, e os seus profetas adivinham por dinheiro; todavia, se encostarão a Jeová e dirão: Acaso, não está Jeová no meio de nós? Nenhum mal nos sobrevirá." 
Micah3:12 Portanto, por causa de vós Sião será lavrada como um campo, Jerusalém se tornará em montão de pedras, e o monte da casa, como os altos dum bosque." 
Micah4:1 Mas acontecerá nos últimos dias que o monte da casa de Jeová será estabelecido no cume dos montes e será exaltado sobre os outeiros; e a ele concorrerão povos. 
Micah4:2 Irão muitas nações e dirão: Vinde, subamos ao monte de Jeová e à Casa do Deus de Jacó; ele nos ensinará acerca dos seus caminhos, e andaremos nas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e de Jerusalém, a palavra do Senhor." 
Micah4:3 Ele julgará entre muitos povos e reprovará nações poderosas e longínquas; eles converterão as suas espadas em relhas de arados e as suas lanças, em podadeiras; uma nação não levantará a espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerra." 
Micah4:4 Mas sentar-se-ão cada um debaixo da sua parreira e debaixo da sua figueira; e não haverá quem os amedronte; porque a boca de Jeová dos Exércitos o disse. 
Micah4:5 Pois todos os povos andarão, cada um em o nome do seu deus, e nós andaremos para todo o sempre em o nome de Jeová, nosso Deus." 
Micah4:6 Naquele dia, diz Jeová, congregarei a que coxeia e ajuntarei a que foi expulsa e a que eu afligi." 
Micah4:7 Da que coxeia farei um resto e da que estava lançada para longe, uma nação poderosa; e Jeová reinará sobre eles no monte de Sião, desde agora e para sempre." 
Micah4:8 Tu, ó torre do rebanho, outeiro da filha de Sião, a ti virá, sim, virá o primeiro domínio, o reino da filha de Jerusalém." 
Micah4:9 Agora, por que gritas em alta voz? Acaso, não há rei em ti, pereceu o teu conselheiro, visto que se apoderaram de ti dores como da que está de parto?" 
Micah4:10 Sofre dores e trabalha para dar à luz, filha de Sião, como uma mulher que está de parto; porque agora sairás da cidade, e habitarás no campo, e virás até Babilônia. Ali é que serás livrada; ali, te remirá Jeová da mão dos teus inimigos." 
Micah4:11 Agora, se acham congregadas contra ti muitas nações, que diziam: Seja ela contaminada, e vejam os nossos olhos o seu desejo sobre Sião." 
Micah4:12 Porém não sabem os pensamentos de Jeová, nem lhe entendem o conselho; porque as ajuntou como os feixes na eira." 
Micah4:13 Levanta-te e debulha, ó filha de Sião, porque farei de ferro o teu chifre e de bronze, as tuas unhas; quebrarás em pedaços a muitos povos e dedicarás o seu ganho a Jeová e os seus bens, ao Senhor de toda a terra." 
Micah5:1 Agora, te reunirás em tropas, ó filha de tropas. O inimigo pôs cerco a nós; ferirão com a vara o queixo ao juiz de Israel." 
Micah5:2 Mas tu, Belém Efrata, que és pequena para se achar entre os milhares de Judá, de ti é que me sairá aquele que há de ser reinante em Israel e cujas saídas são desde os tempos antigos, desde a eternidade." 
Micah5:3 Portanto, os entregará, até o tempo em que tiver dado à luz aquela que está de parto; então, o resto de seus irmãos voltará aos filhos de Israel." 
Micah5:4 Ele estará em pé e apascentará o seu rebanho na força de Jeová, na excelência do nome do Senhor, seu Deus; eles permanecerão, pois ele será grande até os fins da terra." 
Micah5:5 Esse homem será a nossa paz. Quando entrar Assur na nossa terra e quando pisar nos nossos palácios, então, suscitaremos contra ele sete pastores, e oito homens principais." 
Micah5:6 Devorarão a terra da Assíria com a espada e a terra de Ninrode, nas suas entradas; ele nos livrará de Assur, quando entrar na nossa terra e quando pisar nos nossos confins." 
Micah5:7 O resto de Jacó estará no meio de muitos povos como orvalho da parte de Jeová, como chuviscos sobre a erva, que não se demora para o homem, nem espera pelos filhos dos homens." 
Micah5:8 O resto de Jacó estará entre as nações, no meio de muitos povos, como um leão entre os animais do bosque, como um leão novo entre os rebanhos das ovelhas; o qual, se passar, pisa aos pés e despedaça, e não há quem os livre." 
Micah5:9 Seja exaltada a tua mão sobre os teus adversários, e sejam exterminados todos os teus inimigos." 
Micah5:10 Naquele dia, diz Jeová, exterminarei do meio de ti os teus cavalos, e destruirei os teus carros;" 
Micah5:11 exterminarei as cidades da tua terra e deitarei abaixo todas as tuas fortalezas; 
Micah5:12 da tua mão exterminarei feitiçarias, e não terás mais adivinhadores;" 
Micah5:13 do meio de ti exterminarei as tuas imagens esculpidas e as tuas colunas; e não adorarás mais as obras das tuas mãos. 
Micah5:14 Do meio de ti arrancarei os teus Aserins, e destruirei as tuas cidades." 
Micah5:15 Com ira e furor, tomarei vingança das nações que não escutaram." 
Micah6:1 Ouvi, agora, o que diz Jeová: Levanta-te, contende perante os montes, e ouçam os outeiros a tua voz." 
Micah6:2 Ouvi, montes, a controvérsia de Jeová, e vós, fundamentos duráveis da terra; porque Jeová tem uma controvérsia com o seu povo e com Israel entrará em juízo." 
Micah6:3 Povo meu, que é o que te hei feito? E com que te hei enfadado? Dá testemunho contra mim." 
Micah6:4 Pois te fiz sair da terra do Egito e te remi da casa de escravidão; enviei adiante de ti a Moisés, a Arão e a Miriã." 
Micah6:5 Povo meu, lembra-te, agora, do que consultou Balaque, rei de Moabe, e o que lhe respondeu Balaão, filho de Beor; lembra-te desde Sitim até Gilgal, para que conheças as justiças de Jeová." 
Micah6:6 Com que me apresentarei diante de Jeová e me prostrarei perante o Deus excelso? Apresentar-me-ei diante dele com holocaustos, com bezerros dum ano?" 
Micah6:7 Agradar-se-á Jeová de milhares de carneiros ou com miríades de rios de azeite? Darei o meu primogênito pela minha transgressão, o fruto do meu corpo, pelo pecado da minha alma?" 
Micah6:8 Ele te há mostrado, ó homem, o que é bom; e que é o que Jeová requer de ti, senão que procedas com justiça, e ames a misericórdia, e andes humilde com o teu Deus?" 
Micah6:9 A voz de Jeová clama à cidade, e o homem de sabedoria verá o teu nome; ouvi a vara e aquele que a ordenou." 
Micah6:10 Porventura, ainda há os tesouros da impiedade na casa dos ímpios e o efa desfalcado, que é abominável?" 
Micah6:11 Serei eu inocente com balanças injustas e com uma bolsa de pesos enganosos? 
Micah6:12 Pois os ricos da cidade estão cheios de violência, e os que habitam nela têm falado mentiras, e a língua deles é enganosa na sua boca." 
Micah6:13 Portanto, também eu te feri dum golpe mortal e te fiz desolada por causa dos teus pecados." 
Micah6:14 Tu comerás e não te fartarás; a tua humilhação estará no meio de ti; removerás os teus bens, porém não os livrarás; e os que livrares, eu os entregarei à espada." 
Micah6:15 Tu semearás, porém não ceifarás; pisarás a azeitona, porém não te ungirás de azeite; pisarás a vindima, porém não beberás o vinho." 
Micah6:16 Pois se observam os estatutos de Onri e todas as obras da casa de Acabe e andais nos conselhos deles; para que eu te faça uma desolação e os que habitam nela, um objeto de vaias. Tereis sobre vós o opróbrio do meu povo." 
Micah7:1 Ai de mim! Porque me tenho tornado como as colheitas dos frutos do verão, como os rabiscos da vindima: não há nem sequer um cacho de uvas para comer; a minha alma deseja um figo temporão." 
Micah7:2 Já pereceu da terra o homem piedoso, e entre os homens não há quem seja reto; todos espreitam para derramarem sangue; caçam, cada um a seu irmão, com uma rede." 
Micah7:3 As suas mãos estão sobre o mal, para o fazerem com diligência. O príncipe exige, o juiz está pronto para receber a peita, e o grande manifesta o desejo da sua alma; juntamente planejam." 
Micah7:4 O melhor deles é como um espinho; o mais reto é pior do que uma sebe de espinhos. É chegado o dia dos teus vigias, a saber, a tua visitação; agora, começará a sua perplexidade." 
Micah7:5 Não creiais no amigo, não confieis no camarada. Fecha as portas da tua boca àquela que se deita no teu seio." 
Micah7:6 Pois o filho desonra a seu pai, a filha se levanta contra sua mãe, a nora, contra sua sogra; os inimigos são os da própria casa." 
Micah7:7 Mas, quanto a mim, olharei para Jeová; esperarei no Deus da minha salvação; o meu Deus me ouvirá." 
Micah7:8 Não te alegres, inimiga minha, a respeito de mim; quando eu cair, levantar-me-ei; quando me sentar nas trevas, Jeová será a minha luz." 
Micah7:9 Trarei sobre mim a indignação de Jeová, porque tenho pecado contra ele, até que ele julgue a minha causa e execute o juízo a meu favor. Ele me tirará para a luz, e eu verei a sua justiça." 
Micah7:10 Então, o verá a minha inimiga, e cobri-la-á a vergonha a ela, que me disse: Onde está Jeová, teu Deus? Os meus olhos a contemplarão; agora, será pisada aos pés como a lama das ruas." 
Micah7:11 É dia de reedificares os teus muros! Naquele dia, será o decreto removido para longe." 
Micah7:12 Naquele dia, virão a ti da Assíria e das cidades do Egito até o rio, e de mar a mar, e de monte a monte." 
Micah7:13 Todavia, a terra será entregue à desolação por causa dos que nela habitam, em atenção ao fruto dos seus feitos." 
Micah7:14 Apascenta com a tua vara o teu povo, o rebanho da tua herança, que habita a sós no bosque no meio do Carmelo; apascentem-se em Basã e em Gileade, como nos dias antigos." 
Micah7:15 Como nos dias da tua saída da terra do Egito, mostrar-lhe-ei maravilhas." 
Micah7:16 As nações verão e serão envergonhadas de todo o seu poder; porão a mão sobre a boca, os seus ouvidos ficarão surdos." 
Micah7:17 Como a serpente, lamberão o pó; como répteis da terra, tremendo, sairão dos seus esconderijos; com pavor, virão a Jeová, nosso Deus, e terão medo de ti." 
Micah7:18 Quem é Deus semelhante a ti, que perdoas a iniquidade e que te esqueces da transgressão do resto da tua herança? Ele não retém para sempre a sua ira, porque se deleita na misericórdia." 
Micah7:19 Ele voltará e terá compaixão de nós; pisará aos pés as nossas iniquidades. Tu lançarás todos os seus pecados no fundo do mar. 
Micah7:20 Mostrarás a Jacó a tua fidelidade e a Abraão, a tua misericórdia, as quais coisas tens jurado a nossos pais desde os dias antigos." 
Nahum1:1 Oráculo no tocante a Nínive. Livro da visão de Naum, o elcosita." 
Nahum1:2 Jeová é Deus zeloso e vingador; Jeová é vingador e cheio de indignação; Jeová toma vingança dos seus adversários e reserva indignação para os seus inimigos. 
Nahum1:3 Jeová é tardio em irar-se e grande em poder, e de maneira alguma terá por inocente o culpado; Jeová tem o seu caminho no turbilhão e na tempestade, e as nuvens são o pó dos seus pés." 
Nahum1:4 Ele repreende o mar, e fá-lo secar, e esgota todos os rios; Basã desfalece, como também o Carmelo, e a flor do Líbano se murcha." 
Nahum1:5 Os montes tremem por causa dele, e os outeiros se derretem; diante dele, se subleva a terra, sim, o mundo e todos os que nele habitam." 
Nahum1:6 Quem poderá subsistir na face da sua indignação? E quem poderá permanecer no furor da sua ira? O seu furor se derrama como fogo, e por ele as rochas estão fendidas." 
Nahum1:7 Jeová é bom, uma fortaleza no dia da tribulação; ele conhece os que nele confiam," 
Nahum1:8 Com uma inundação trasbordante, acabará duma vez com o lugar dela e perseguirá os seus inimigos até lançá-los nas trevas." 
Nahum1:9 Que é o que projetais contra Jeová? Ele vai destruir duma vez; não se levantará por duas vezes a angústia. 
Nahum1:10 Pois, ainda que eles são como os espinhos que se entrelaçam e são ensopados no seu vinho, serão de todo consumidos como restolho seco." 
Nahum1:11 De ti saiu quem planeja o mal contra Jeová, quem aconselha a maldade." 
Nahum1:12 Assim diz Jeová: Embora sejam completos e bem assim numerosos, ainda assim serão exterminados, e ele passará. Ainda que te hei afligido, não te afligirei mais." 
Nahum1:13 Agora, quebrarei o seu jugo de sobre ti e romperei as tuas cadeias." 
Nahum1:14 Jeová deu ordem a respeito de ti, que não haja mais semente do teu nome; da casa dos teus deuses exterminarei as imagens esculpidas e as imagens fundidas; farei a tua sepultura, porque és vil." 
Nahum1:15 Eis sobre os montes os pés do que traz boas-novas, que anuncia paz! Celebra as tuas festas, ó Judá, cumpre os teus votos, porque o ímpio não tornará mais a passar por ti; ele é de todo exterminado." 
Nahum2:1 Aquele que destroça subiu diante de ti. Guarda a fortaleza, vigia o caminho, robustece os lombos, fortifica bem a tua força." 
Nahum2:2 Pois Jeová restaura a excelência de Jacó, bem como a excelência de Israel; porque saqueadores os têm saqueado e lhes têm destruído os sarmentos." 
Nahum2:3 Os escudos dos seus heróis tingem-se de vermelho, os seus valentes estão vestidos de escarlate; os carros resplandecem de aço no dia do seu apercebimento, e as lanças são brandidas." 
Nahum2:4 Os carros andam furiosamente nas ruas, cruzam as praças em todas as direções; parecem como tochas, correm como os relâmpagos." 
Nahum2:5 Ele se lembra dos seus nobres. Tropeçam no seu caminho; apressam-se para chegar ao muro dela, e a manta está armada." 
Nahum2:6 As portas dos rios abrem-se, e o palácio está dissolvido." 
Nahum2:7 Está decretado: está ela despida, levada cativa; as suas servas gemem como pombas, batendo nos seus peitos." 
Nahum2:8 Nínive, desde tempos antigos, tem sido como um tanque de água; contudo, fogem. Parai, parai, clamam eles; mas ninguém olha para trás." 
Nahum2:9 Saqueai a prata, saqueai o ouro; pois não há fim do tesouro, da glória de todos os móveis preciosos." 
Nahum2:10 Ela está vácua, vazia e despojada; o coração se derrete, e os joelhos tremem, e em todos os lombos há angústia, e os rostos de todos eles empalidecem." 
Nahum2:11 Onde está o covil dos leões, e a habitação dos leões novos, onde andavam o leão, e a leoa, e o cachorro do leão, sem haver ninguém que os espantasse?" 
Nahum2:12 O leão despedaçou o que bastava para os seus cachorros, e afogou para as suas leoas, e encheu de presa as suas covas, e de rapina, os seus covis." 
Nahum2:13 Eis que eu sou contra ti, diz Jeová dos Exércitos e queimarei no fumo os teus carros, e a espada devorará os teus leões novos; exterminarei da terra a tua presa, e a voz dos teus mensageiros não se ouvirá mais." 
Nahum3:1 Ai da cidade ensanguentada! Está toda cheia de mentiras e de rapina; não se aparta dela a presa. 
Nahum3:2 Eis o estrépito do açoite e o estrondo do ruído das rodas; os cavalos que curveteiam, e os carros que saltam;" 
Nahum3:3 os cavaleiros que montam, a espada rutilante e a lança reluzente; a multidão de mortos e grande montão de cadáveres — não há fim dos corpos; tropeçam nos seus cadáveres —" 
Nahum3:4 por causa da multidão das fornicações da meretriz formosa, hábil em feitiçarias, que vende nações pelas suas fornicações, e famílias pelas suas feitiçarias." 
Nahum3:5 Eis que eu sou contra ti, diz Jeová dos Exércitos, e levantarei as tuas fraldas sobre a tua face; às nações mostrarei a tua nudez e aos reinos, a tua vergonha." 
Nahum3:6 Lançarei sobre ti coisas abomináveis, e te farei desprezível, e por-te-ei como espetáculo." 
Nahum3:7 Há de ser que todos os que olharem para ti fugirão de ti e dirão: Nínive está destruída; quem se condoerá dela? Donde te buscarei consoladores? 
Nahum3:8 Acaso, és tu melhor do que Nô-Amom, que tinha o seu assento entre os rios, que estava cercada de águas; da qual o baluarte era o mar, e o muro constava do mar?" 
Nahum3:9 A Etiópia e o Egito eram a sua força, que era infinita; Pute e Líbia eram os teus aliados." 
Nahum3:10 Todavia, foi levada cativa e se foi para o exílio; os seus pequeninos também foram despedaçados nas esquinas de todas as ruas; sobre os nobres dela deitaram sortes, e todos os seus grandes foram presos em grilhões." 
Nahum3:11 Também tu serás embriagada, ficarás escondida; também tu buscarás um lugar forte por causa do teu inimigo." 
Nahum3:12 Todas as tuas fortalezas serão como figueiras com os figos temporãos; se sacudirem, caem na boca do que os come." 
Nahum3:13 Eis que o teu povo no meio de ti são mulheres; as portas da tua terra estão de todo abertas aos teus inimigos; o fogo acaba de devorar os teus ferrolhos. 
Nahum3:14 Tira água para usares no cerco, reforça as tuas fortalezas; entra no lodo, pisa aos pés o barro, repara o forno de tijolos." 
Nahum3:15 Ali, te devorará o fogo; a espada te exterminará; ela te devorará com o brugo. Multiplica-te como o brugo, multiplica-te como o gafanhoto." 
Nahum3:16 Tens feito os teus negociantes em maior número do que as estrelas do céu; o brugo despoja e vai-se voando. 
Nahum3:17 Os teus príncipes são como gafanhotos, e os teus marechais, como os enxames de gafanhotos, que se acampam nas sebes num dia de frio, mas, quando o sol se levanta, voam embora, e não se sabe o lugar em que estão." 
Nahum3:18 Os teus pastores, ó rei da Assíria, dormitam; os teus nobres descansam; o teu povo está espalhado sobre os montes, e não há quem o ajunte." 
Nahum3:19 Não há cura para a tua chaga; bem grande é a tua ferida. Todos os que ouvirem a tua fama baterão as palmas sobre ti; por que sobre quem não tem passado continuamente a tua malícia? 
Habakkuk1:1 Oráculo que o profeta Habacuque viu. 
Habakkuk1:2 Até quando, Jeová, clamarei eu, e tu não ouvirás? Grito a ti: Violência, e não salvarás." 
Habakkuk1:3 Por que me mostras a iniquidade e vês a perversidade? Pois a rapina e a violência estão diante de mim; há contendas, e o litígio se suscita." 
Habakkuk1:4 Assim, a lei se afrouxa, e o juízo nunca se manifesta. Porque o ímpio cerca ao justo, por isso o juízo sai pervertido." 
Habakkuk1:5 Vede entre as nações e contemplai e maravilhai-vos em extremo, porque vou fazer nos vossos dias uma obra, que não haveis de acreditar, embora vos seja contada." 
Habakkuk1:6 Pois eis que suscito os caldeus, essa nação feroz e apressada, que marcha sobre a largura da terra para se apoderar de moradas que não são suas." 
Habakkuk1:7 Ela é terrível e espantosa; dela mesma sai o seu juízo e a sua dignidade. 
Habakkuk1:8 Também os seus cavalos são mais ligeiros que os leopardos e mais ferozes que os lobos à tarde; os seus cavaleiros se espalham, sim, os seus cavaleiros vêm de longe; voam como a águia que se apressa a devorar." 
Habakkuk1:9 Eles todos vêm a usar da violência; postos estão os seus rostos como o vento oriental; ajuntarão cativos como a areia. 
Habakkuk1:10 Ele zomba dos reis e se rirá dos príncipes; mofa de todas as fortalezas, porque amontoam o pó e as tomam." 
Habakkuk1:11 Então, irá impetuosamente como o vento, e passará, e será culpados este cujo poder é o seu deus." 
Habakkuk1:12 Não és tu desde a eternidade, Jeová, meu Deus, meu Santo? Não morreremos. Tu, Jeová, puseste esse povo para juízo; e tu, Rocha, o puseste para correção." 
Habakkuk1:13 Tu que és de olhos puros demais para contemplares o mal e que não podes olhar para a perversidade; por que razão olhas tu para os que procedem traiçoeiramente e te conservas em silêncio quando o ímpio traga aquele que é mais justo do que ele? 
Habakkuk1:14 Por que razão fazes os homens como os peixes do mar, como os répteis que não têm quem os governe?" 
Habakkuk1:15 A todos eles tira o ímpio com o anzol, apanha-os na sua rede e ajunta-os na sua varredoura; portanto, se regozija e se alegra." 
Habakkuk1:16 Por isso, oferece sacrifícios à sua rede e queima incenso à sua varredoura; porque por elas é rica a sua porção, e abundante, a sua comida." 
Habakkuk1:17 Porventura, por isso, vazará ele a sua rede e não cessará de matar continuamente as nações?" 
Habakkuk2:1 Por-me-ei sobre a minha atalaia, e colocar-me-ei sobre a fortaleza, e vigiarei para ver o que me dirá, e o que responderei no tocante à minha queixa." 
Habakkuk2:2 Respondeu-me Jeová: Escreve a visão e expõe-na com clareza em tábuas, para que se possa ler correntemente." 
Habakkuk2:3 Pois a visão ainda está para o tempo determinado, e se apressa para o fim, e não enganará. Ainda que se demore, espera-a; porque infalivelmente virá, não tardará." 
Habakkuk2:4 Eis que a sua alma está orgulhosa, não é reta nele; mas o justo viverá pela sua fé." 
Habakkuk2:5 Além disso, o vinho é traidor, homem arrogante e que não fica quieto. Ele dilata como o Sheol o seu desejo e é como a morte que não se pode fartar, mas congrega a si todas as nações e amontoa a si todos os povos." 
Habakkuk2:6 Não tomarão todos estes contra ele uma parábola e um provérbio zombador? Não dirão: Ai daquele que aumenta o que não é seu! (até quando?) E daquele que se carrega de penhores! 
Habakkuk2:7 Não se levantarão, de repente, os que te morderão, e não despertarão os que te vexarão? Tu lhes servirás de despojo." 
Habakkuk2:8 Porquanto tu tens despojado muitas nações, todos os mais povos te despojarão a ti por causa do sangue dos homens e pela violência feita à terra, à cidade e a todos os que nela habitam." 
Habakkuk2:9 Ai daquele que adquire para a sua casa lucros criminosos, para pôr num lugar alto o seu ninho, para se livrar da mão da calamidade!" 
Habakkuk2:10 Tens consultado vergonha para a tua casa, exterminando a muitos povos e pecando contra ti mesmo." 
Habakkuk2:11 Pois a pedra clamará da parede, e a trave lhe responderá do madeiramento." 
Habakkuk2:12 Ai daquele que edifica uma cidade com derramamento de sangue e funda uma cidade na iniquidade! 
Habakkuk2:13 Eis não procede de Jeová dos Exércitos que os povos trabalhem para o fogo e as nações se fatiguem para a vaidade? 
Habakkuk2:14 Pois a terra se encherá do conhecimento da glória de Jeová, como as águas cobrem o mar." 
Habakkuk2:15 Ai daquele que dá de beber ao seu próximo, sim, ai de ti que lhe derramas o teu furor e que o embebedas, para veres a sua nudez!" 
Habakkuk2:16 Estás cheio de vergonha em lugar de glória; bebe tu também e sê como quem está incircunciso; o cálice da mão direita de Jeová será apresentado a ti, e vergonhosa ignomínia estará sobre a tua glória." 
Habakkuk2:17 Pois a violência cometida contra o Líbano te cobrirá e bem assim a destruição das feras que os amedrontou, por causa do sangue dos homens e pela violência feita à terra, à cidade e a todos os que nela habitam." 
Habakkuk2:18 Que aproveita a imagem esculpida, visto que o seu artífice a esculpiu? A imagem fundida e que ensina mentiras, visto que o artífice confia na sua imagem que faz, formando ídolos mudos?" 
Habakkuk2:19 Ai daquele que diz ao pau: Acorda; à pedra muda: Levanta-te. Acaso, ensinará a imagem? Eis que está coberta de ouro e de prata, e dentro dela não há fôlego algum." 
Habakkuk2:20 Jeová, porém, está no seu santo templo; cale-se diante dele toda a terra." 
Habakkuk3:1 Oração do profeta Habacuque, à moda de sigionote." 
Habakkuk3:2 Tenho ouvido, Jeová, a tua fama e estou amedrontado; aviva, Jeová, a tua obra no meio dos anos, faze que seja ela conhecida no meio dos anos; na tua indignação lembra-te de misericórdia." 
Habakkuk3:3 Deus vem de Temã, e do monte de Parã, o Santo (Selá.). A sua glória cobre os céus, e a terra está cheia do seu louvor." 
Habakkuk3:4 O seu resplendor é como a luz; da sua mão saem raios; ali, é que está escondido o seu poder." 
Habakkuk3:5 Adiante dele vai a peste, e pragas ardentes seguem os seus passos." 
Habakkuk3:6 Ele para e mede a terra; olha e faz separar-se as nações. Espalham-se os montes eternos, abatem-se os outeiros perpétuos; os seus caminhos são como desde os dias antigos." 
Habakkuk3:7 Vejo aflitas as tendas de Cusã; tremem as cortinas da terra de Midiã. 
Habakkuk3:8 Acaso, é contra os rios que Jeová está irado? É contra os rios a tua ira ou contra o mar o teu furor, visto que andas montado nos teus cavalos, nos teus carros da salvação?" 
Habakkuk3:9 O teu arco está de todo descoberto; palavra firme são os juramentos feitos às tribos (Selá.). Fendes a terra com rios. 
Habakkuk3:10 Os montes te veem e ficam amedrontados; o dilúvio de águas passa, o abismo faz ouvir a sua voz e levanta para cima as suas mãos." 
Habakkuk3:11 O sol e a lua param na sua habitação; retiram-se à luz das tuas flechas, ao resplendor da tua lança fulgurante." 
Habakkuk3:12 Na tua indignação, marchas pela terra; na tua ira, trilhas as nações." 
Habakkuk3:13 Tu sais para a salvação do teu povo, para a salvação dos teus ungidos! Decepas a cabeça da casa do ímpio, descobrindo o fundamento até o pescoço. (Selá.)." 
Habakkuk3:14 Traspassas a cabeça dos seus guerreiros com as suas próprias lanças, os quais vêm como turbilhão para me espalharem. Regozijam-se, como se estivessem para devorar o pobre em segredo." 
Habakkuk3:15 Pisas o mar com os teus cavalos, sim, o montão de grandes águas." 
Habakkuk3:16 Ouvi, e o meu ventre se comoveu, os meus lábios tremeram ao som; entrou a podridão nos meus ossos, e estremeci no meu lugar; para que eu descansasse no dia da tribulação, quando esse dia subir contra o povo que, em tropas, o invade." 
Habakkuk3:17 Pois, embora não floresça a figueira, nem haja fruto nas vides; embora falhe o produto da oliveira, e os campos não produzam mantimento; embora o rebanho seja exterminado do curral, e não haja gado nos presépios," 
Habakkuk3:18 contudo, eu me regozijarei em Jeová, exultarei no Deus da minha salvação." 
Habakkuk3:19 O Senhor Jeová é a minha fortaleza. Ele faz os meus pés como os das corças e me fará andar nos meus lugares altos. Para o cantor-mor, com os meus instrumentos de cordas." 
Zephaniah1:1 Palavra de Jeová que veio a Sofonias, filho de Cusi, filho de Gileade, filho de Amarias, filho de Ezequias, nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá." 
Zephaniah1:2 Hei de consumir por completo tudo de sobre a face da terra, diz Jeová." 
Zephaniah1:3 Consumirei os homens e os animais; consumirei as aves do céu, e os peixes do mar, e os tropeços juntamente com os ímpios; e de sobre a face da terra exterminarei os homens, diz Jeová." 
Zephaniah1:4 Estenderei a minha mão sobre Judá e sobre todos os habitantes de Jerusalém; exterminarei deste lugar o resto de Baal e o nome dos chemarins juntamente com os sacerdotes; 
Zephaniah1:5 os que adoram o exército do céu sobre os telhados e os adoradores que juram a Jeová e juram por Milcom; 
Zephaniah1:6 os que se têm desviado de andar em seguimento de Jeová e os que não têm buscado a Jeová, nem têm perguntado por ele." 
Zephaniah1:7 Cala-te diante do Senhor Jeová, porque o Dia de Jeová está perto; pois Jeová tem preparado um sacrifício, tem santificado os seus hóspedes." 
Zephaniah1:8 No dia do sacrifício de Jeová, castigarei os príncipes, e os filhos do rei, e os que se vestem de trajes estrangeiros." 
Zephaniah1:9 Naquele dia, castigarei todos os que saltam por cima do limiar, os quais enchem de violência e de dolo a casa do seu amo." 
Zephaniah1:10 Naquele dia, diz Jeová, haverá uma voz de clamor desde a porta dos peixes, e um uivo desde o segundo quarteirão, e grande quebrantamento desde os outeiros." 
Zephaniah1:11 Uivai, habitantes de Mactés, porque desfeito está todo o povo de Canaã; exterminados os que estavam carregados de prata." 
Zephaniah1:12 Naquele tempo, esquadrinharei a Jerusalém com velas e castigarei os homens que estão encravados nas suas fezes; os quais dizem no seu coração: Jeová não fará o bem, nem fará o mal." 
Zephaniah1:13 As riquezas deles se tornarão em despojo, e as suas casas, em desolação; edificarão casas, mas nelas não habitarão; plantarão vinhas, porém não lhes beberão o vinho." 
Zephaniah1:14 O grande Dia de Jeová está perto e vem chegando a toda a pressa, a saber, a voz do Dia de Jeová; ali, o valente clama amargamente." 
Zephaniah1:15 Esse dia é dia de indignação, dia de tribulação e angústia, dia de alvoroço e de assolação, dia de trevas e de escuridão, dia de nuvens e negrume," 
Zephaniah1:16 dia da trombeta e do alarido, contra as cidades fortificadas e contra os baluartes altos." 
Zephaniah1:17 Trarei angústia sobre os homens, e eles andarão como cegos, porque pecaram contra Jeová; o sangue deles será derramado como pó, e a sua carne, como esterco." 
Zephaniah1:18 Nem a sua prata nem o seu ouro os poderá livrar no dia da indignação de Jeová; mas pelo fogo do seu zelo será devorada a terra toda; porque ele dará fim, sim, fim repentino a todos os que habitam na terra." 
Zephaniah2:1 Congregai-vos, sim, congregai-vos, ó nação sem pudor;" 
Zephaniah2:2 antes que o decreto se realize ( como a pragana passa o dia), antes que venha sobre vós o furor da ira de Jeová, antes que venha sobre vós o dia da ira de Jeová." 
Zephaniah2:3 Buscai a Jeová, todos os mansos da terra, que tendes posto por obra o seu juízo; buscai a justiça, buscai a mansidão; pode ser que sejais escondidos no dia da ira de Jeová." 
Zephaniah2:4 Pois Gaza será desamparada, e Asquelom, desolada; ao meio-dia, expelirão a Asdode, e Ecrom será desarraigada." 
Zephaniah2:5 Ai dos que habitam na costa do mar, da nação dos quereítas! A palavra de Jeová é contra vós, ó Canaã, terra dos filisteus, e destruir-te-ei sem que fique um só habitante." 
Zephaniah2:6 A costa do mar servirá de pasto, em que haverá cabanas para os pastores e currais para os rebanhos." 
Zephaniah2:7 A costa será para o resto da casa de Judá; ali, apascentarão os seus rebanhos; de tarde, se deitarão nas casas de Asquelom, pois Jeová seu Deus os visitará e fará voltar o cativeiro deles." 
Zephaniah2:8 Tenho ouvido os opróbrios de Moabe e os ultrajes dos filhos de Amom, com que insultaram o meu povo e se engrandeceram contra o seu termo." 
Zephaniah2:9 Portanto, pela minha vida, diz Jeová dos Exércitos, o Deus de Israel: Certamente, Moabe será como Sodoma, e os filhos de Amom, como Gomorra, campo de urtigas, e poços de sal, e desolação perpétua; o resto do meu povo os despojará, e o restante da minha nação os possuirá." 
Zephaniah2:10 Isso terão em atenção à sua soberba, porque usaram de escárnios e se engrandeceram contra o povo de Jeová dos Exércitos." 
Zephaniah2:11 Jeová se lhes mostrará terrível, pois fará perecer todos os deuses da terra; e adorá-lo-ão, cada uma desde o seu lugar, todas as ilhas das nações." 
Zephaniah2:12 Também vós, etíopes, vós sereis mortos pela minha espada." 
Zephaniah2:13 Ele estenderá a mão contra o Norte, e destruirá a Assíria, e fará de Nínive uma desolação e terra árida como o deserto." 
Zephaniah2:14 No meio dela, se deitarão manadas, todas as feras das nações; alojar-se-ão nos capitéis dela tanto o pelicano como o ouriço; a voz do seu canto se ouvirá nas janelas; haverá desolação nos seus limiares, porque ele tem posto a descoberto a obra de cedro." 
Zephaniah2:15 Esta é a cidade alegre que habitava cheia de confiança, que dizia no seu coração: Eu sou, e fora de mim não há outra; como se tem ela tornado numa desolação, num covil de feras! Todo o que passar por ela assobiará e meneará a mão." 
Zephaniah3:1 Ai da que é rebelde e contaminada, da cidade opressora!" 
Zephaniah3:2 Ela não obedeceu à voz, não aceitou a correção, não confiou em Jeová, não se aproximou do seu Deus." 
Zephaniah3:3 Os seus príncipes no meio dela são leões rugidores, e os seus juízes, lobos da tarde; nada deixam até o dia seguinte." 
Zephaniah3:4 Os seus profetas são levianos, homens traiçoeiros; os seus sacerdotes têm profanado o santuário, têm violado a lei." 
Zephaniah3:5 Jeová no meio dela é justo; ele não fará iniquidade; de manhã em manhã, traz ele à luz o seu juízo; não falha; o injusto, porém, não conhece a vergonha." 
Zephaniah3:6 Tenho exterminado nações, os seus baluartes estão desolados; tenho tornado desertas as suas ruas, de sorte que ninguém passe por elas; as suas cidades estão destruídas, de sorte que não fique ninguém e não haja quem as habite." 
Zephaniah3:7 Eu disse: Certamente, me temerás, aceitarás a correção; assim, não seria exterminada a tua habitação, segundo tudo o que tenho ordenado a respeito de ti. Eles, porém, se levantaram cedo e corromperam todos os seus feitos." 
Zephaniah3:8 Portanto, espera-me, diz Jeová, até o dia em que eu me levantar para o despojo; porque o meu intento é congregar as nações, para que reúna os reinos, a fim de derramar sobre eles a minha indignação, todo o furor da minha ira; pois toda a terra será devorada pelo fogo do meu zelo." 
Zephaniah3:9 Nesse tempo, darei aos povos uma língua pura, para que todos invoquem o nome de Jeová, a fim de o servirem de um só acordo." 
Zephaniah3:10 Dalém dos rios da Etiópia, os que me suplicam, a saber, a filha dos meus dispersos, trarão a minha oferta." 
Zephaniah3:11 Naquele dia, serás envergonhado por causa de todos os teus feitos, nos quais tens transgredido contra mim; porque então tirarei do meio de ti os que exultam na tua majestade, e nunca mais te ensoberbecerás no meu santo monte." 
Zephaniah3:12 Deixarei no meio de ti um povo pobre e necessitado, e eles confiarão em o nome de Jeová." 
Zephaniah3:13 O resto de Israel não fará iniquidade, nem falará mentiras; não se achará na boca deles língua enganosa. Pois pastarão e se deitarão, e não haverá quem os espante." 
Zephaniah3:14 Canta, filha de Sião, exulta Israel; alegra-te e regozija-te de todo o teu coração, filha de Jerusalém." 
Zephaniah3:15 Jeová tem tirado os teus juízos, tem lançado fora o teu inimigo; o Rei de Israel, isto é, Jeová, está no meio de ti; não temerás daqui em diante mal algum." 
Zephaniah3:16 Naquele dia, se dirá a Jerusalém: Não tenhas medo; não se enfraqueçam as tuas mãos, ó Sião." 
Zephaniah3:17 Jeová teu Deus está no meio de ti; o poderoso que salvará, se regozijará em ti com alegria, descansará no seu amor, exultará sobre ti com júbilo." 
Zephaniah3:18 Congregarei os que em tristeza suspiram pela assembleia solene, os quais te pertenciam e para quem era um opróbrio o peso que estava sobre ti." 
Zephaniah3:19 Eis que, nesse tempo, tratarei de todos os que te afligirem; salvarei a que coxeia, e recolherei a que estava expulsa, e farei deles um louvor e um nome em toda a terra em que tem sido envergonhados." 
Zephaniah3:20 Naquele tempo, vos farei voltar, naquele tempo, vos ajuntarei; porque farei de vós um nome e um louvor entre todos os povos da terra, quando eu fizer voltar o vosso cativeiro diante dos vossos olhos, diz Jeová." 
Haggai1:1 No segundo ano do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, veio a palavra de Jeová, por intervenção do profeta Ageu, a Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e ao sumo sacerdote Josué, filho de Jozadaque, dizendo:" 
Haggai1:2 Assim fala Jeová dos Exércitos: Este povo diz: Não é o tempo de chegarmos nós, o tempo de se edificar a Casa de Jeová." 
Haggai1:3 Então, veio a palavra de Jeová por intervenção do profeta Ageu, dizendo:" 
Haggai1:4 Acaso, é tempo de habitardes vós nas vossas casas forradas, enquanto esta casa fica desolada?" 
Haggai1:5 Agora, pois, assim diz Jeová dos Exércitos: Considerai os vossos caminhos." 
Haggai1:6 Tendes semeado muito e recolhido pouco; comeis, porém não vos fartais; bebeis, porém não vos saciais; vesti-vos, mas ninguém fica quente; e quem recebe salário, recebe-o para o meter num saco furado." 
Haggai1:7 Assim diz Jeová dos Exércitos: Considerai os vossos caminhos. 
Haggai1:8 Subi ao monte, trazei madeira e edificai a casa; dela me deleitarei e serei glorificado, diz Jeová." 
Haggai1:9 Esperastes o muito, e eis que veio a ser pouco; trouxestes-o para casa, e o dissipei com um assopro. Por quê? — diz Jeová dos Exércitos. Por causa da minha casa, que fica desolada, enquanto correis cada um para a sua casa." 
Haggai1:10 Portanto, por causa de vós, é que os céus têm retido o orvalho, e a terra tem retido o seu fruto." 
Haggai1:11 Mandei vir a seca sobre a terra, e sobre os montes, e sobre o trigo, e sobre o mosto, e sobre o azeite, e sobre o que a terra produz, e sobre os homens, e sobre os animais, e sobre todo o trabalho manual." 
Haggai1:12 Então, Zorobabel, filho de Sealtiel, e o sumo sacerdote, Josué, filho de Jeozadaque, juntamente com todo o resto do povo, obedeceram à voz de Jeová, seu Deus, e às palavras do profeta Ageu, assim como Jeová, seu Deus, o enviara; e o povo temeu diante de Jeová." 
Haggai1:13 Então, falou Ageu, embaixador de Jeová, na mensagem de Jeová ao povo, dizendo: Eu sou convosco, diz Jeová." 
Haggai1:14 Jeová suscitou o espírito do governador de Judá, Zorobabel, filho de Sealtiel, e o espírito do sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque, e o espírito de todo o resto do povo; eles vieram e trabalharam na Casa do seu Deus, Jeová dos Exércitos," 
Haggai1:15 aos vinte e quatro dias do mês, no sexto mês, no segundo ano do rei Dario." 
Haggai2:1 No sétimo mês, aos vinte e um dias do mês, veio a palavra de Jeová por intervenção do profeta Ageu, dizendo:" 
Haggai2:2 Fala, agora, a Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e ao sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque, e ao resto do povo:" 
Haggai2:3 Dentre os que ficaram de vós, quais são os que viram esta casa na sua primeira glória? E em que estado a vedes vós agora? Acaso, não é como nada nos vossos olhos?" 
Haggai2:4 Todavia, agora, esforça-te, Zorobabel, diz Jeová; esforça-te, Josué, sumo sacerdote, filho de Jeozadaque; e esforçai-vos, todo o povo da terra, diz Jeová, e trabalhai; porque eu sou convosco, diz Jeová dos Exércitos," 
Haggai2:5 segundo a palavra da aliança que fiz convosco, quando saístes do Egito, e o meu Espírito habitou entre vós; não tenhais medo." 
Haggai2:6 Pois assim diz Jeová dos Exércitos: Ainda uma vez falta um pouco, e eu comoverei os céus, e a terra, e o mar, e a terra seca;" 
Haggai2:7 comoverei todas as nações, e as coisas preciosas de todas as nações virão, e encherei de glória esta casa, diz Jeová dos Exércitos." 
Haggai2:8 Minha é a prata, meu é o ouro, diz Jeová dos Exércitos." 
Haggai2:9 A última glória desta casa será maior do que a primeira, diz Jeová dos Exércitos; e neste lugar darei a paz, diz Jeová dos Exércitos." 
Haggai2:10 Aos vinte e quatro dias do nono mês, no segundo ano de Dario, veio a palavra de Jeová por intervenção do profeta Ageu, dizendo:" 
Haggai2:11 Assim diz Jeová dos Exércitos: Pede, agora, aos sacerdotes instrução sobre este ponto:" 
Haggai2:12 Se um homem trouxer na orla do seu vestido carne santa e tocar com a sua orla no pão, ou no guizado, ou no vinho, ou no azeite, ou em qualquer coisa de comer, acaso se tornará santa? Responderam os sacerdotes: Não." 
Haggai2:13 Então, perguntou Ageu: Se alguém que for contaminado por um corpo morto, tocar em qualquer dessas coisas, ficará ela imunda? Responderam os sacerdotes: Ficará imunda." 
Haggai2:14 Então, prosseguiu Ageu: Assim é que este povo, e assim é que esta nação está diante de mim, diz Jeová; assim está toda a obra das suas mãos; imundo é tudo o que ali oferecem." 
Haggai2:15 Agora, considerai desde este dia e para trás, antes que se lançasse pedra sobre pedra no templo de Jeová;" 
Haggai2:16 durante todo esse tempo, quando alguém vinha a um montão de trigo de vinte medidas, havia tão somente dez; quando vinha ao lagar para tirar cinquenta talhas, havia tão somente vinte." 
Haggai2:17 Feri-vos com mangra, e com ferrugem, e com saraiva em todas as obras das vossas mãos; todavia, vós não vos convertestes a mim, diz Jeová." 
Haggai2:18 Considerai, desde este dia e para trás, desde o vigésimo quarto dia do nono mês, desde o dia em que foram lançados os alicerces do templo de Jeová, considerai-o." 
Haggai2:19 Acaso, acha-se a semente no celeiro? Demais, a vinha, e a figueira, e a romeira, e a oliveira não têm produzido; desde este dia, hei de abençoar." 
Haggai2:20 Pela segunda vez, veio a palavra de Jeová a Ageu, aos vinte e quatro dias do mês, dizendo:" 
Haggai2:21 Fala a Zorobabel, governador de Judá: Eu comoverei os céus e a terra," 
Haggai2:22 subverterei o trono de reinos e destruirei a força dos reinos das nações; subverterei os carros e os que neles montam; os cavalos e os seus cavaleiros cairão, cada um pela espada de seu irmão." 
Haggai2:23 Naquele dia, diz Jeová dos Exércitos, tomar-te-ei, meu servo Zorobabel, filho de Sealtiel, diz Jeová, e far-te-ei como um selo, porque te hei escolhido, diz Jeová dos Exércitos." 
Zechariah1:1 No oitavo mês, no segundo ano de Dario, veio a palavra de Jeová ao profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, dizendo:" 
Zechariah1:2 Jeová irou-se fortemente contra vossos pais. 
Zechariah1:3 Portanto, dize-lhes: Assim diz Jeová dos Exércitos: Tornai para mim, diz Jeová dos Exércitos, e tornarei para vós, diz Jeová dos Exércitos." 
Zechariah1:4 Não sejais como vossos pais, a quem clamavam os profetas anteriores, dizendo: Assim diz Jeová dos Exércitos: Tornai, agora, dos vossos maus caminhos e dos vossos maus feitos. Contudo, não ouviram, nem me escutaram, diz Jeová." 
Zechariah1:5 Vossos pais, onde estão? E os profetas, vivem eles para sempre?" 
Zechariah1:6 Mas as minhas palavras e os meus estatutos que ordenei aos profetas meus servos não recaíram eles sobre vossos pais? Tornaram e disseram: Assim como Jeová dos Exércitos resolveu fazer a nós segundo os nossos caminhos e segundo os nossos feitos, assim ele nos tratou." 
Zechariah1:7 Aos vinte e quatro dias do undécimo mês, que é o mês sebate, no segundo ano de Dario, veio a palavra de Jeová ao profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, dizendo:" 
Zechariah1:8 Tive de noite uma visão, e eis um homem montado num cavalo vermelho. Ele estava parado entre as murteiras que estavam no vale; atrás dele estavam cavalos vermelhos, baios e brancos." 
Zechariah1:9 Então, perguntei: Meu senhor, quem são estes? Respondeu-me o anjo que falava comigo: Mostrar-te-ei quem são estes." 
Zechariah1:10 Respondeu o homem que estava parado entre as murteiras e disse: Estes são os que Jeová tem enviado para correrem a terra. 
Zechariah1:11 Eles responderam ao anjo de Jeová que estava parado entre as murteiras e disseram: Nós temos corrido a terra, e eis que a terra toda está quieta e em descanso." 
Zechariah1:12 Então, respondeu o anjo de Jeová: Até quando, Jeová dos Exércitos, não terás tu compaixão de Jerusalém e das cidades de Judá, contra as quais tens alimentado indignação estes setenta anos?" 
Zechariah1:13 Jeová respondeu ao anjo que falava comigo com palavras boas, palavras consoladoras." 
Zechariah1:14 Assim, o anjo que falava comigo me disse: Clama, dizendo: Assim diz Jeová dos Exércitos: Zelo a Jerusalém e a Sião com grande zelo." 
Zechariah1:15 Eu, com grande indignação, estou indignado com as nações que estão em descanso; porque eu estava um pouco indignado, mas eles auxiliaram o mal." 
Zechariah1:16 Portanto, assim diz Jeová: Acabo de voltar para Jerusalém com misericórdia; nela será edificada a minha casa, diz Jeová dos Exércitos, e o cordel será estendido sobre Jerusalém." 
Zechariah1:17 Torna a clamar, dizendo: Assim diz Jeová dos Exércitos: As minhas cidades ainda se trasbordarão de bens; Jeová ainda confortará a Sião e ainda escolherá a Jerusalém." 
Zechariah1:18 Levantei os meus olhos e vi, e eis quatro chifres." 
Zechariah1:19 Eu perguntei ao anjo que falava comigo: Que são estes? Ele me respondeu: Estes são os chifres que espalharam a Judá, a Israel e a Jerusalém." 
Zechariah1:20 Jeová mostrou-me quatro ferreiros. 
Zechariah1:21 Então, perguntei: Que vêm estes a fazer? Ele respondeu: Estes são os chifres que espalharam a Judá, de tal sorte que ninguém levantou a sua cabeça; mas estes são vindos para lhes meterem medo, para abaterem os chifres das nações que levantaram o seu chifre contra a terra de Judá, a fim de a espalhar." 
Zechariah2:1 Levantei os olhos e vi, e eis um homem que tinha na mão um cordel de medir." 
Zechariah2:2 Então, perguntei: Para onde vais tu? Respondeu-me ele: Para medir a Jerusalém, a fim de ver qual é a sua largura e qual o seu comprimento." 
Zechariah2:3 Eis que saiu para fora o anjo que falava comigo, e outro anjo saiu-lhe ao encontro" 
Zechariah2:4 e disse-lhe: Corre, fala a este mancebo: Jerusalém será habitada como aldeias não muradas por causa da multidão de homens e de animais que haverá nela." 
Zechariah2:5 Pois eu, diz Jeová, lhe serei um muro de fogo ao redor e serei a glória no meio dela." 
Zechariah2:6 Ah! Ah! Fugi da terra do Norte, diz Jeová, porque vos tenho espalhado como os quatro ventos do céu, diz Jeová." 
Zechariah2:7 Ah! Sião, escapa tu que habitas com a filha de Babilônia." 
Zechariah2:8 Pois assim diz Jeová dos Exércitos: Para obter a glória, enviou-me às nações que vos despojaram; porque aquele que tocar em vós toca na menina do seu olho." 
Zechariah2:9 Pois eis que agitarei a minha mão sobre eles, e eles virão a ser o despojo dos que os serviam; e sabereis que Jeová dos Exércitos me enviou." 
Zechariah2:10 Canta e regozija-te, filha de Sião, porque eis que venho e habitarei no meio de ti, diz Jeová." 
Zechariah2:11 Naquele dia, muitas nações se ajuntarão a Jeová e serão o meu povo; habitarei no meio de ti, e saberás que Jeová dos Exércitos me enviou a ti." 
Zechariah2:12 Jeová herdará a Judá como a sua porção na terra santa e ainda escolherá a Jerusalém. 
Zechariah2:13 Cala-te, toda carne, diante de Jeová, porque ele se levantou da sua santa habitação." 
Zechariah3:1 Ele me mostrou o sumo sacerdote Josué, que estava diante do Anjo de Jeová, e Satanás, que estava à mão direita dele para ser o seu adversário." 
Zechariah3:2 Jeová disse a Satanás: Que Jeová te repreenda, ó Satanás; sim, repreenda-te Jeová, que escolheu a Jerusalém; acaso, não é este um tição tirado do fogo?" 
Zechariah3:3 Ora, Josué estava vestido de hábitos sujos e posto em pé diante do Anjo." 
Zechariah3:4 Este começou a falar e disse aos que estavam diante dele: Tirai-lhe estes hábitos sujos. A Josué disse: Eis que hei feito passar de ti a tua iniquidade e te vestirei de ricos trajos. 
Zechariah3:5 Eu disse: Ponham-lhe sobre a cabeça uma mitra limpa. Puseram-lhe, pois, sobre a cabeça uma mitra limpa e vestiram-no de vestidos; e o Anjo de Jeová estava perto, de pé." 
Zechariah3:6 O Anjo de Jeová protestou a Josué, dizendo:" 
Zechariah3:7 Assim diz Jeová dos Exércitos: Se andares nos meus caminhos e observares o que tenho prescrito, também tu julgarás a minha casa e bem assim guardarás os meus átrios, e te permitirei entrar e sair entre os que estão aqui." 
Zechariah3:8 Ouve, pois, Josué, sumo sacerdote, tu e teus colegas que se assentam diante de ti; porque são homens de presságio; porquanto eis que farei vir o meu servo, o Renovo." 
Zechariah3:9 Eis a pedra que tenho posto diante de Josué; sobre uma só pedra são sete olhos. Eis que eu farei ao buril a sua escultura, diz Jeová dos Exércitos, e tirarei a iniquidade desta terra num só dia." 
Zechariah3:10 Naquele dia, diz Jeová dos Exércitos, chamareis, cada um de vós ao seu próximo para debaixo da videira e para debaixo da figueira." 
Zechariah4:1 O anjo que falava comigo voltou e me despertou a mim, como a um homem que é despertado do seu sono." 
Zechariah4:2 Perguntou-me: Que vês tu? Respondi: Vi, e eis um candeeiro todo de ouro, que tem o seu vaso em cima e, sobre si, as suas sete lâmpadas; há sete canudos, e cada um deles vai unir-se a uma das lâmpadas que estão em cima do candeeiro." 
Zechariah4:3 Vi junto a ele duas oliveiras, uma à direita do vaso e a outra à sua esquerda." 
Zechariah4:4 Respondi e perguntei ao anjo que falava comigo: Que são essas coisas, meu senhor?" 
Zechariah4:5 Respondeu-me o anjo que falava comigo: Não sabes o que são elas? Respondi: Não, meu senhor." 
Zechariah4:6 Ele prosseguiu e me disse: Esta é a palavra de Jeová a Zorobabel, a qual diz: Não por força nem por poder, mas por meu Espírito, diz Jeová dos Exércitos." 
Zechariah4:7 Quem és tu, ó grande monte? Diante de Zorobabel, tornar-te-ás uma campina; ele produzirá a pedra angular, dizendo com algazarras: Graça, graça a ela!" 
Zechariah4:8 Demais, veio a mim a palavra de Jeová, dizendo:" 
Zechariah4:9 As mãos de Zorobabel têm posto os alicerces desta casa; também as suas mãos a acabarão; e sabereis que Jeová dos Exércitos me enviou a vós. 
Zechariah4:10 Quem desprezou o dia das coisas pequenas? Pois se regozijarão e verão o prumo na mão de Zorobabel, estes sete, que são os olhos de Jeová; eles discorrem por toda a terra." 
Zechariah4:11 Então, prossegui e lhe perguntei: Que são estas duas oliveiras à direita do candeeiro e à sua esquerda?" 
Zechariah4:12 Segunda vez falei e perguntei-lhe: Que são estes dois ramos de oliveira que se acham junto às duas bicas de ouro e que vertem de si ouro? 
Zechariah4:13 Respondeu-me ele: Não sabes o que são eles? Tornei-lhe: Não, meu senhor." 
Zechariah4:14 Disse ele: São os dois ungidos, que assistem junto ao Senhor de toda a terra." 
Zechariah5:1 Tornei a levantar os olhos e vi, e eis um rolo volante." 
Zechariah5:2 Perguntou-me o anjo: Que vês tu? Eu respondi: Vejo um rolo volante; o seu comprimento é de vinte cúbitos, e a sua largura, de dez cúbitos." 
Zechariah5:3 Ele me disse: Esta é a maldição que sai pela face de toda a terra; porque, de um lado, será purgado conforme ela todo o que furtar, e, de outro lado, será purgado conforme ela todo o que jurar." 
Zechariah5:4 Fá-la-ei sair para fora, diz Jeová dos Exércitos, e entrará ela na casa do ladrão e na casa daquele que jurar falsamente pelo meu nome; ficará no meio da casa do tal e a consumirá juntamente com a sua madeira e com as suas pedras." 
Zechariah5:5 Então, saiu para fora o anjo que falava comigo e me disse: Levanta os teus olhos e vê que é o que sai." 
Zechariah5:6 Eu perguntei: Que é isso? Ele disse: É um efa que sai. Disse ele mais: Esta é a sua semelhança em toda a terra. 
Zechariah5:7 Eis que foi levantado um talento de chumbo, e uma mulher estava sentada no meio do efa." 
Zechariah5:8 Prosseguiu o anjo: Esta é a impiedade. Ele a lançou no fundo do efa e sobre a boca do efa pôs o peso de chumbo. 
Zechariah5:9 Então, levantei os meus olhos e vi: eis que saíram duas mulheres, e o vento estava nas suas asas (ora, tinham elas asas como as asas da cegonha), e elevaram o efa entre a terra e o céu." 
Zechariah5:10 Perguntei ao anjo que falava comigo: Para onde levam elas o efa? 
Zechariah5:11 Respondeu-me: Para lhe edificar uma casa na terra de Sinear; quando a casa tiver sido preparada, ela será estabelecida no seu lugar." 
Zechariah6:1 De novo, levantei os meus olhos e vi: eis que quatro carros saíam dentre dois montes, e os montes eram de cobre." 
Zechariah6:2 No primeiro carro, eram cavalos vermelhos, no segundo carro, cavalos pretos," 
Zechariah6:3 no terceiro carro, cavalos brancos, e, no quarto carro, cavalos baios com malhas." 
Zechariah6:4 Então, falei e perguntei ao anjo que falava comigo: Que são estes, meu senhor?" 
Zechariah6:5 Respondeu-me o anjo: Estes são os quatro ventos do céu, que saem de assistirem diante do Senhor de toda a terra." 
Zechariah6:6 O carro em que estão os cavalos pretos sai para a terra do Norte, e os brancos saíram atrás deles, e os malhados saíram para a terra do Sul." 
Zechariah6:7 Saíram os baios e procuravam andar para percorrer a terra. Ele disse: Ide, andai pela terra. Andaram, pois, pela terra." 
Zechariah6:8 Então me clamou a mim e me disse: Eis que aqueles que saem para a terra do Norte fizeram repousar na terra do Norte o meu Espírito. 
Zechariah6:9 A palavra de Jeová veio a mim, dizendo:" 
Zechariah6:10 Recebe da mão dos do cativeiro, a saber, de Heldai, de Tobias e de Jedaías, e vem tu no mesmo dia, e entra na casa de Josias, filho de Sofonias, para a qual vieram de Babilônia;" 
Zechariah6:11 recebe deles ouro e prata, e faze coroas, e põe-nas na cabeça do sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque." 
Zechariah6:12 Fala-lhe: Assim diz Jeová dos Exércitos: Eis o homem cujo nome é o Renovo; brotará do seu lugar e edificará o templo de Jeová. 
Zechariah6:13 Ele edificará o templo de Jeová; levará a glória, e se assentará, e dominará no seu trono; será sacerdote sobre o seu trono, e haverá entre os dois o conselho de paz." 
Zechariah6:14 As coroas servirão a Helém, e a Tobias, e a Jedaías, e a Hem, filho de Sofonias, de memorial no templo de Jeová." 
Zechariah6:15 Aqueles que estão longe virão e edificarão no templo de Jeová, e sabereis que Jeová dos Exércitos me enviou a vós. Isso sucederá se diligentemente obedecerdes à voz de Jeová, vosso Deus." 
Zechariah7:1 No quarto ano do rei Dario, veio a palavra de Jeová a Zacarias, no quarto dia do nono mês, que é quisleu." 
Zechariah7:2 Ora, os de Betel tinham enviado Sarezer, e Régem-Meleque, e seus homens a suplicar o favor de Jeová" 
Zechariah7:3 e a fazer aos sacerdotes da Casa de Jeová dos Exércitos e aos profetas esta pergunta: Hei de eu chorar com jejum no quinto mês, como o tenho feito por tantos anos?" 
Zechariah7:4 Então, veio a mim a palavra de Jeová dos Exércitos, dizendo:" 
Zechariah7:5 Fala a todo o povo da terra e aos sacerdotes: Quando jejuastes e pranteastes, no quinto e no sétimo mês, durante estes setenta anos, acaso, foi para mim, realmente para mim que jejuastes?" 
Zechariah7:6 Quando comeis e quando bebeis, não sois vós os que comeis e os que bebeis?" 
Zechariah7:7 Acaso, não deveis ouvir as palavras que Jeová tem proferido por meio dos profetas anteriores, quando Jerusalém estava habitada e próspera, e as suas cidades circunvizinhas, e o Neguebe, e a Sefelá estavam habitados?" 
Zechariah7:8 A palavra de Jeová veio a Zacarias, dizendo:" 
Zechariah7:9 Assim falou Jeová dos Exércitos: Julgai juízo verdadeiro e mostrai misericórdia e compaixão, cada um para com o seu irmão;" 
Zechariah7:10 não oprimais a viúva e o órfão, nem o estrangeiro e o pobre; nenhum de vós intente no seu coração o mal contra o seu irmão." 
Zechariah7:11 Mas recusaram atender, e, rebeldes, voltaram a mim as costas, e fecharam os seus ouvidos para não ouvirem." 
Zechariah7:12 Fizeram-se duros como diamante os seus corações, para não ouvirem a lei nem as palavras que Jeová dos Exércitos tinha enviado pelo seu Espírito por intervenção dos profetas anteriores. Portanto, da parte de Jeová dos Exércitos se acendeu grande ira." 
Zechariah7:13 Como ele clamou, e eles não quiseram ouvir, assim eles clamarão, e eu não ouvirei, diz Jeová dos Exércitos;" 
Zechariah7:14 mas os espalharei com um turbilhão por entre todas as nações que eles não têm conhecido. Assim, a terra foi desolada atrás deles, de sorte que ninguém passava por ela, nem voltava, pois da terra apetecível fizeram uma desolação." 
Zechariah8:1 Veio a mim a palavra de Jeová dos Exércitos, dizendo:" 
Zechariah8:2 Assim diz Jeová dos Exércitos: Zelo a Sião com grande zelo e a zelo com grande furor. 
Zechariah8:3 Assim diz Jeová: Tenho voltado para Sião e habitarei no meio de Jerusalém, e Jerusalém será chamada a cidade da verdade, e o monte de Jeová dos Exércitos, o monte santo." 
Zechariah8:4 Assim diz Jeová dos Exércitos: Ainda nas ruas de Jerusalém habitarão velhos e velhas, tendo cada um na mão o seu cajado, por causa da sua muita idade." 
Zechariah8:5 As ruas da cidade serão cheias de meninos, que brincarão nas suas ruas." 
Zechariah8:6 Assim diz Jeová dos Exércitos: Se isso for maravilhoso aos olhos do resto do povo, naqueles dias, sê-lo-á também aos meus olhos? — diz Jeová dos Exércitos." 
Zechariah8:7 Assim diz Jeová dos Exércitos: Eis que salvarei o meu povo, tirando-o da terra do Oriente e da terra do Ocidente;" 
Zechariah8:8 eu os trarei, e eles habitarão no meio de Jerusalém; eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus em verdade e em justiça." 
Zechariah8:9 Assim diz Jeová dos Exércitos: Sejam fortes as vossas mãos, ó vós que nestes dias ouvis estas palavras da boca dos profetas que existiam nos dias em que foi posto o fundamento da Casa de Jeová dos Exércitos, isto é, do templo, a fim de que fosse edificado." 
Zechariah8:10 Pois, antes daqueles dias, não tinham jornal os homens, nem tinham jornal os animais, nem havia paz para o que saía, nem para o que entrava, por causa do adversário; porque incitei todos os homens, cada um contra o seu próximo." 
Zechariah8:11 Agora, porém, não me haverei para com o resto deste povo como nos dias passados, diz Jeová dos Exércitos." 
Zechariah8:12 Pois haverá a semente da paz; a vide dará o seu fruto, e a terra produzirá a sua novidade, e os céus darão o seu orvalho; e farei que o resto deste povo herde todas essas coisas." 
Zechariah8:13 Como vós éreis uma maldição entre as nações, ó casa de Judá e ó casa de Israel, assim eu vos salvarei, e sereis uma bênção; não tenhais medo, mas sejam fortes as vossas mãos." 
Zechariah8:14 Pois assim diz Jeová dos Exércitos: Como resolvi fazer-vos o mal, quando vossos pais me provocaram à ira, diz Jeová dos Exércitos, e não me arrependi," 
Zechariah8:15 assim tornei a resolver nestes dias fazer o bem a Jerusalém e à casa de Judá; não tenhais medo. 
Zechariah8:16 Estas são as coisas que fareis: falai a verdade, cada um com o seu próximo; julgai nas vossas portas juízo de verdade e de paz;" 
Zechariah8:17 nenhum de vós intente no seu coração o mal contra o seu próximo; e não ameis o juramento falso, porque todas estas são coisas que aborreço, diz Jeová." 
Zechariah8:18 A palavra de Jeová dos Exércitos veio a mim, dizendo:" 
Zechariah8:19 Assim diz Jeová dos Exércitos: O jejum do quarto, e o jejum do quinto, e o jejum do sétimo, e o jejum do décimo mês se tornarão para a casa de Judá em gozo, e em alegria, e em festas alegres. Portanto, amai a verdade e a paz." 
Zechariah8:20 Assim diz Jeová dos Exércitos: Ainda sucederá que virão povos e os habitantes de muitas cidades. 
Zechariah8:21 Os habitantes de uma cidade irão a outra cidade, dizendo: Vamos apressadamente para suplicar o favor de Jeová e para buscar a Jeová dos Exércitos; eu também irei." 
Zechariah8:22 Muitos povos e poderosas nações virão buscar em Jerusalém a Jeová dos Exércitos e a suplicar o favor de Jeová. 
Zechariah8:23 Assim diz Jeová dos Exércitos: Naqueles dias, pegarão dez homens de todas as línguas das nações, sim, pegarão da orla do vestido daquele que é judeu, dizendo: Iremos convosco, porque temos ouvido que Deus é convosco." 
Zechariah9:1 Oráculo da palavra de Jeová contra a terra de Hadraque, e Damasco será o seu lugar de descanso; pois os olhos do homem e de todas as tribos de Israel estão voltados para Jeová;" 
Zechariah9:2 também Hamate, que confina com ela, Tiro juntamente com Sidom, porque é muito sábio." 
Zechariah9:3 Tiro edificou para si um lugar forte, e amontoou prata como o pó e ouro fino como a lama das ruas." 
Zechariah9:4 Eis que o Senhor a desapossará e ferirá o seu poder no mar, e ela será devorada pelo fogo." 
Zechariah9:5 Asquelom o verá e terá medo; também Gaza e ficará passada de dor; e Ecrom, porque a sua esperança será envergonhada; de Gaza perecerá o rei, e Asquelom não será habitada." 
Zechariah9:6 Um bastardo habitará em Asdode, e exterminarei a soberba dos filisteus." 
Zechariah9:7 Tirarei da sua boca o seu sangue e, dentre os seus dentes, as suas abominações; ficará também ele de resto para o nosso Deus; e será como chefe em Judá, e Ecrom, como jebuseu." 
Zechariah9:8 Ao redor da minha casa, acamparei contra o exército, para que ninguém passe, nem volte; e não passará mais por eles o exator, pois, agora, o tenho visto com os meus olhos." 
Zechariah9:9 Regozija-te muito, filha de Sião; exulta, filha de Jerusalém; eis que vem a ti o teu Rei. Ele é justo, e trás a salvação; ele é pobre e vem montado sobre um jumento, sobre um potrinho, filho de uma jumenta." 
Zechariah9:10 De Efraim exterminarei os carros, e de Jerusalém, os cavalos, e o arco de guerra será exterminado. Ele anunciará a paz às nações; o seu domínio se estenderá de mar a mar e desde o rio até as extremidades da terra." 
Zechariah9:11 Quanto a ti, por causa do sangue da tua aliança, tenho feito aos teus presos sair da cova em que não há água." 
Zechariah9:12 Voltai para o lugar forte, ó presos da esperança; também hoje anuncio que te pagarei em dobro." 
Zechariah9:13 Pois para mim tenho estendido a Judá, tenho enchido de Efraim o arco; incitarei teus filhos, ó Sião, contra teus filhos, ó Grécia, e te farei a ti como a espada de um valente." 
Zechariah9:14 Por cima deles será visto Jeová, e as suas flechas sairão como o relâmpago; o Senhor Jeová tocará a trombeta e irá com redemoinho do Sul." 
Zechariah9:15 Jeová dos Exércitos os defenderá; eles devorarão e pisarão aos pés as fundas; beberão e farão alvoroço como de vinho; e ficarão cheios como as bacias de sacrifício, como os cantos do altar." 
Zechariah9:16 Jeová, seu Deus, os salvará, naquele dia, como o rebanho do seu povo; porque eles serão como as pedras de uma coroa, elevadas sobre a terra dele." 
Zechariah9:17 Pois quão grande é a sua bondade, e quão grande é a sua formosura! O trigo fará florescer os mancebos, e o mosto, as donzelas." 
Zechariah10:1 Pedi a Jeová chuva no tempo das chuvas serôdias, sim, a Jeová que faz sair relâmpagos, e ele lhes dará chuvas copiosas, dará a cada um erva no campo." 
Zechariah10:2 Pois os terafins têm falado vaidade, e os adivinhadores têm visto mentira; têm contado sonhos falsos, procuram consolar em vão. Por isso, seguem o seu caminho como ovelhas; são aflitas, porque não há pastor." 
Zechariah10:3 Já se acendeu a minha ira contra os pastores, e castigarei os bodes; porque Jeová dos Exércitos tem visitado o seu rebanho, a casa de Judá, e os fará como o seu belo cavalo na batalha." 
Zechariah10:4 De Judá sairá a pedra angular, dele, o prego, dele, o arco de guerra, dele, todos os exatores juntos." 
Zechariah10:5 Eles serão como uns valentes que na batalha pisam aos pés os seus inimigos na lama das ruas; pelejarão, porque Jeová está com eles; e os que andam montados em cavalos serão confundidos." 
Zechariah10:6 Fortalecerei a casa de Judá e salvarei a casa de José; fá-los-ei voltar, porque me compadeço deles; eles serão como se eu não os tivera rejeitado, porque eu sou Jeová, seu Deus, e os ouvirei." 
Zechariah10:7 Os de Efraim serão como um valente, e o seu coração se regozijará como de vinho; seus filhos o verão e se regozijarão; e o seu coração se alegrará em Jeová." 
Zechariah10:8 Eu lhes assobiarei e os ajuntarei, porque os tenho remido; multiplicar-se-ão, como se têm multiplicado." 
Zechariah10:9 Eu os semearei por entre os povos, e em terras remotas se lembrarão de mim; viverão com seus filhos e tornarão a vir." 
Zechariah10:10 Também os farei voltar da terra do Egito, os congregarei da Assíria e os trarei para a terra de Gileade e do Líbano; não se achará lugar para eles." 
Zechariah10:11 Ele passará o mar de aflição e ferirá as ondas no mar, e todas as profundezas do Nilo secarão; a soberba da Assíria será abatida, e o cetro do Egito se retirará." 
Zechariah10:12 Eu os fortalecerei em Jeová; e no seu nome andarão, diz Jeová." 
Zechariah11:1 Abre as tuas portas, ó Líbano, para que o fogo devore os teus cedros." 
Zechariah11:2 Uiva, ó cipreste, porque já caiu o cedro, porque já foram destruídos os principais; uivai, ó carvalhos de Basã, porque o forte bosque já foi abatido." 
Zechariah11:3 Voz do uivar dos pastores! Porque a sua glória está destruída; voz do rugir dos leões novos! Porque a soberba do Jordão está destruída. 
Zechariah11:4 Assim diz Jeová, meu Deus: Apascenta tu as ovelhas destinadas para o matadouro," 
Zechariah11:5 as quais matam os que as possuem e não se têm por culpados. Os que as vendem dizem: Bendito seja Jeová, porque eu sou rico; e os seus pastores não se compadecem delas." 
Zechariah11:6 Pois não me compadecerei mais dos habitantes da terra, diz Jeová; eis que, porém, entregarei os homens, cada um nas mãos do seu próximo e nas mãos do seu rei; eles ferirão a terra, e eu não os livrarei da mão deles." 
Zechariah11:7 Assim, apascentei as ovelhas destinadas para o matadouro, verdadeiramente as ovelhas mais miseráveis. Tomei para mim duas varas; a uma chamei Formosura, e a outra chamei União; e apascentei as ovelhas." 
Zechariah11:8 Exterminei os três pastores num só mês; porque a minha alma se enfastiou deles, e a sua alma também teve nojo de mim." 
Zechariah11:9 Então, eu disse: Não vos apascentarei; o que morre, morra; o que há de ser exterminado, seja exterminado, e os que restam, comam cada um a carne do seu próximo." 
Zechariah11:10 Tomei a minha vara Formosura e a fiz em pedaços, para destruir a minha aliança que tinha feito com todos os povos." 
Zechariah11:11 Foi quebrada naquele dia; assim as miseráveis dentre as ovelhas que me respeitaram reconheceram que isso era a palavra de Jeová. 
Zechariah11:12 Eu lhe disse: Se vos parecer bem, dai-me a minha paga; e, se não, deixai-vos disso. Pesaram, pois, por minha paga trinta moedas de prata." 
Zechariah11:13 Jeová disse-me: Arroja-as ao oleiro, esse belo preço em que fui apreçado por eles. Tomei as trinta moedas de prata e arrojei-as ao oleiro na Casa de Jeová." 
Zechariah11:14 Então fiz em pedaços a minha segunda vara União, para dissolver a irmandade entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 Jeová disse-me: Toma tu ainda os instrumentos de um pastor insensato. 
Zechariah11:16 Pois eis que suscitarei um pastor na terra, o qual não visitará as desgarradas, nem procurará as espalhadas, nem curará a quebrada, nem apascentará a sã; mas comerá a carne das gordas e lhes despedaçará as unhas." 
Zechariah11:17 Ai do pastor imprestável, que abandona as suas ovelhas! A espada cairá sobre o seu braço e sobre o seu olho direito; o seu braço será de todo mirrado, e o seu olho direito será inteiramente escurecido." 
Zechariah12:1 Oráculo da palavra de Jeová acerca de Israel. Assim diz Jeová, que estende os céus, que lança os alicerces da terra e que forma o espírito do homem dentro dele." 
Zechariah12:2 Eis que farei de Jerusalém um campo de titubeação a todos os povos em redor, e sobre Judá também virá ela no cerco contra Jerusalém." 
Zechariah12:3 Naquele dia, farei de Jerusalém uma pedra de carga a todos os povos; todos os que carregarem com ela serão gravemente feridos; e ajuntar-se-ão contra ela todas as nações da terra." 
Zechariah12:4 Naquele dia, diz Jeová, ferirei de pasmo todos os cavalos e, de loucura, os que montam neles; abrirei os meus olhos sobre a casa de Judá e ferirei de cegueira todos os cavalos dos povos." 
Zechariah12:5 Os chefes de Judá dirão no seu coração: Os habitantes de Jerusalém são a minha força em Jeová dos Exércitos, seu Deus." 
Zechariah12:6 Naquele dia, porei os chefes de Judá como um braseiro de fogo no meio de lenha e como uma tocha de fogo entre feixes. Eles devorarão à direita e à esquerda todos os povos em redor; e Jerusalém habitará ainda outra vez no seu lugar, isto é, em Jerusalém." 
Zechariah12:7 Também Jeová salvará primeiro as tendas de Judá, para que a glória da casa de Davi e a glória dos habitantes de Jerusalém não se engrandeçam sobre Judá." 
Zechariah12:8 Naquele dia, defenderá Jeová os habitantes de Jerusalém; o que dentre eles tropeçar naquele dia será como Davi; e a casa de Davi será como Deus, como o Anjo de Jeová diante deles." 
Zechariah12:9 Naquele dia, procurarei destruir as nações que vierem contra Jerusalém." 
Zechariah12:10 Derramarei sobre a casa de Davi e sobre os habitantes de Jerusalém o espírito de graça e de súplica. Olharão para mim, a quem traspassaram, e farão pranto sobre mim, como quem pranteia seu filho único; serão amargurados por causa de mim como quem o está por causa do seu primogênito." 
Zechariah12:11 Naquele dia, haverá um grande pranto em Jerusalém, como o pranto de Hadadrimom no vale de Megido." 
Zechariah12:12 A terra pranteará, cada família à parte: a família da casa de Davi à parte, e suas mulheres à parte; a família da casa de Natã à parte, e suas mulheres à parte;" 
Zechariah12:13 a família da casa de Levi à parte, e suas mulheres à parte; a família dos simeítas à parte, e suas mulheres à parte;" 
Zechariah12:14 todas as mais famílias, cada família à parte, e suas mulheres à parte." 
Zechariah13:1 Naquele dia, haverá uma fonte aberta para a casa de Davi e para os habitantes de Jerusalém, para remover o pecado e a imundícia." 
Zechariah13:2 Naquele dia, diz Jeová dos Exércitos, cortarei da terra os nomes dos ídolos, e deles não haverá mais memória; também farei cessar da terra os profetas e o espírito imundo." 
Zechariah13:3 Se alguém ainda profetizar, seu pai e sua mãe, que o geraram, lhe dirão: Não viverás, porque falas mentiras em nome de Jeová. Seu pai e sua mãe, que o geraram, o traspassarão quando profetizar." 
Zechariah13:4 Naquele dia, serão envergonhados os profetas, cada um da sua visão, quando profetizar; e não se vestirão de manto de pelos, para enganarem;" 
Zechariah13:5 mas dirá: Não sou profeta, sou lavrador da terra, porque tenho sido feito escravo desde a minha mocidade." 
Zechariah13:6 Alguém lhe perguntará: Que são estas feridas entre os teus braços? Então, responderá ele: As com que fui ferido na casa dos meus amigos." 
Zechariah13:7 Desperta, ó espada, contra o meu pastor e contra o homem que é o meu companheiro, diz Jeová dos Exércitos; fere ao pastor, e espalhar-se-ão as ovelhas; e voltarei a minha mão para os pequeninos." 
Zechariah13:8 Em toda a terra, diz Jeová, duas partes nela serão exterminadas e perecerão; mas a terceira ficará nela." 
Zechariah13:9 Farei passar a terceira parte pelo fogo, e os purificarei como se purifica a prata, e os provarei como se prova o ouro. Eles invocarão o meu nome, e eu os escutarei. Eu direi: São meu povo; e eles dirão: Jeová é o meu Deus." 
Zechariah14:1 Eis que para Jeová vem um dia em que no meio de ti serão repartidos os teus despojos. 
Zechariah14:2 Pois ajuntarei todas as nações para a peleja contra Jerusalém. A cidade será tomada, as casas serão saqueadas, e as mulheres, violadas; a metade da cidade sairá para o cativeiro, e o resto do povo não será exterminado da cidade." 
Zechariah14:3 Então, sairá Jeová e pelejará contra essas nações, como quando pelejou no dia da batalha." 
Zechariah14:4 Naquele dia, estarão os seus pés sobre o monte das Oliveiras, que está defronte de Jerusalém para o oriente; o monte de Oliveiras será fendido pelo meio para o oriente e para o ocidente, e haverá um vale mui grande; uma metade do monte se removerá para o norte, e a outra metade, para o sul." 
Zechariah14:5 Fugireis pelo vale dos meus montes, pois o vale dos montes se estenderá até Azel; sim, fugireis, como fugistes de diante do terremoto nos dias de Uzias, rei de Judá; virá Jeová, meu Deus, e todos os santos, contigo." 
Zechariah14:6 Acontecerá, naquele dia, que não haverá luz, as estrelas luzentes se retirarão;" 
Zechariah14:7 porém será um dia conhecido de Jeová, não dia nem noite; mas acontecerá que, à tarde, haverá luz." 
Zechariah14:8 Naquele dia, sairão de Jerusalém águas vivas, a metade delas para o mar oriental, e a outra metade para o mar ocidental; no verão e no inverno, sucederá isso." 
Zechariah14:9 Jeová será rei sobre toda a terra; naquele dia, um só será Jeová, e um só, o seu nome." 
Zechariah14:10 Toda a terra se tornará como a Arabá, desde Geba até Rimom, ao sul de Jerusalém; será exaltada e habitará no seu lugar desde a Porta de Benjamim até o lugar da primeira porta, até a Porta do Ângulo, e desde a Torre de Hananeel até os lagares do rei." 
Zechariah14:11 Habitarão nela, e não haverá mais anátema; mas Jerusalém habitará em segurança." 
Zechariah14:12 Esta será a praga com que Jeová ferirá todos os povos que têm combatido contra Jerusalém; consumir-se-á a carne deles, estando eles em pé, e os seus olhos se consumirão nas suas covas, e a sua língua se consumirá na sua boca." 
Zechariah14:13 Naquele dia, haverá da parte de Jeová um grande tumulto entre eles; pegarão cada um na mão do seu próximo, e a sua mão se levantará contra a mão do seu próximo." 
Zechariah14:14 Também Judá pelejará contra Jerusalém; e ajuntar-se-ão as riquezas de todas as nações circunvizinhas, ouro, e prata, e vestidos em grande abundância." 
Zechariah14:15 Como essa praga, assim será a praga dos cavalos, dos machos, dos camelos, dos jumentos e de todos os animais que se acharem naqueles arraiais." 
Zechariah14:16 Todos os que restaram de todas as nações que vieram contra Jerusalém subirão de ano em ano para adorarem o Rei, Jeová dos Exércitos e para celebrarem a Festa dos Tabernáculos." 
Zechariah14:17 Se qualquer das famílias da terra não subir a Jerusalém para adorar o Rei, Jeová dos Exércitos, não cairá sobre eles a chuva." 
Zechariah14:18 Se a família do Egito não subir, nem vier, não virá sobre eles a chuva; virá a praga com que Jeová ferirá as nações que não subirem para celebrar a Festa dos Tabernáculos." 
Zechariah14:19 Este será o castigo do Egito e o castigo de todas as nações que não subirem a celebrar a Festa dos Tabernáculos. 
Zechariah14:20 Naquele dia, será gravado nas campainhas dos cavalos: Santidade a Jeová; e as panelas da Casa de Jeová serão como as bacias diante do altar." 
Zechariah14:21 Todas as panelas em Jerusalém e em Judá serão santas a Jeová dos Exércitos; todos os que oferecerem sacrifícios virão, e delas tomarão, e nelas cozerão. Naquele dia, não haverá mais cananeu na Casa de Jeová dos Exércitos." 
Malachi1:1 Oráculo da palavra de Jeová a Israel, por intervenção de Malaquias." 
Malachi1:2 Eu vos tenho amado, diz Jeová. Contudo, vós dizeis: Em que nos tens amado? Acaso não era Esaú irmão de Jacó? — diz Jeová. Contudo, amei a Jacó," 
Malachi1:3 e aborreci a Esaú, e fiz dos seus montes uma desolação, e dei a sua herança aos chacais do deserto." 
Malachi1:4 Portanto, Edom diz: Temos sido arruinados, mas voltaremos e edificaremos os lugares desolados. Assim diz Jeová dos Exércitos: Eles edificarão; eu, porém, demolirei; e chamar-lhes-ão Termo de Impiedade e Povo contra o qual Jeová está indignado para sempre." 
Malachi1:5 Os vossos olhos o verão, e vós direis: Magnificado seja Jeová sobre o termo de Israel." 
Malachi1:6 O filho honra a seu pai, e o servo, a seu amo; se eu, pois, sou pai, onde está a minha honra? E, se sou amo, onde está o temor de mim? — diz Jeová dos Exércitos a vós, ó sacerdotes, que desprezais o meu nome. Vós dizeis: Em que temos desprezado o teu nome?" 
Malachi1:7 Ofereceis sobre o meu altar pão profano e dizeis: Em que te havemos profanado? Nisto que dizeis: A mesa de Jeová é desprezível. 
Malachi1:8 Quando oferecerdes em sacrifício um animal cego, isso não é mau? E, quando oferecerdes o que é coxo e doente, isso não é mau? Apresenta-o, pois, ao teu governador; acaso, terá ele agrado em ti? Ou aceitará ele a tua pessoa? — diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi1:9 Agora, suplicai o favor de Deus, para que se compadeça de nós (isso tem sido feito por vossas mãos). Acaso, aceitará ele qualquer um de vós? — diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi1:10 Oxalá que entre vós houvesse um só que fechasse as portas, para que não acendêsseis debalde fogo sobre o meu altar! Não tenho prazer em vós, diz Jeová dos Exércitos, nem aceitarei da vossa mão oferta alguma." 
Malachi1:11 Pois, desde o nascente do sol até o poente do mesmo, é grande entre os gentios o meu nome; e em todo o lugar se oferece ao meu nome incenso e uma oblação pura; porque o meu nome é grande entre os gentios, diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi1:12 Mas vós o profanais, nisto que dizeis: A mesa de Jeová está profanada, e o seu fruto, isto é, a sua comida, é desprezível." 
Malachi1:13 Dizeis também: Eis que de canseira é! E tende-lo desprezado, diz Jeová dos Exércitos; e tendes trazido o que foi roubado, e o coxo, e o doente; assim, trazeis a oferta. Aceitaria eu isso da vossa mão? — diz Jeová." 
Malachi1:14 Mas maldito seja o enganador que tem no seu rebanho um animal macho, e vota, e sacrifica a Jeová o que tem mácula, pois eu sou um grande rei, diz Jeová dos Exércitos, e o meu nome é terrível entre os gentios." 
Malachi2:1 Agora, para vós, ó sacerdotes, é este mandamento." 
Malachi2:2 Se não ouvirdes e se não aplicardes o vosso coração a dar glória ao meu nome, diz Jeová dos Exércitos, enviarei sobre vós a maldição e amaldiçoarei as vossas bênçãos; já as tenho amaldiçoado, porque não aplicais a isso o vosso coração." 
Malachi2:3 Eis que reprovarei a semente por causa de vós e atirar-vos-ei à cara com o esterco, sim, com o esterco dos vossos sacrifícios; e juntamente com ele sereis levados." 
Malachi2:4 Sabereis que vos enviei este mandamento, para que a minha aliança fosse com Levi, diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi2:5 A minha aliança com ele foi de vida e de paz; eu lhas dei para que me temesse, e ele me temeu e teve medo do meu nome." 
Malachi2:6 A lei da verdade esteve na sua boca, e a injustiça não se achou nos seus lábios; ele andou comigo em paz e em equidade e da iniquidade apartou a muitos." 
Malachi2:7 Pois os lábios do sacerdote devem guardar a ciência, e da sua boca devem os homens procurar a lei; porque ele é o mensageiro de Jeová dos Exércitos." 
Malachi2:8 Mas vós vos tendes desviado do caminho; e tendes feito a muitos tropeçar na lei; tendes corrompido a aliança de Levi, diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi2:9 Portanto, também eu vos tenho feito desprezíveis e vis diante de todo o povo, assim como vós não tendes observado os meus caminhos, mas vos tendes deixado levar de respeitos humanos na lei." 
Malachi2:10 Não temos todos nós um mesmo pai? Não nos criou um mesmo Deus? Por que nos havemos aleivosamente, cada um com seu irmão, profanando a aliança de nossos pais?" 
Malachi2:11 Judá se tem havido aleivosamente; e uma abominação se comete em Israel e em Jerusalém; porque Judá tem profanado a santidade de Jeová, a qual ele ama, e se casou com a filha dum deus estranho." 
Malachi2:12 No caso do homem que fizer isso, Jeová exterminará das tendas de Jacó o que vela, e o que responde, e o que faz ofertas a Jeová dos Exércitos." 
Malachi2:13 Ainda fazeis mais isto: cobris de lágrimas, de choro e de gemidos o altar de Jeová, de sorte que ele não olha mais para a oferta, nem a aceitará com prazer da vossa mão." 
Malachi2:14 Todavia dizeis: Por quê? Porque Jeová tem sido testemunha entre ti e a mulher da tua mocidade, contra a qual te hás havido aleivosamente, sendo ela a tua companheira e a mulher da tua aliança." 
Malachi2:15 Não fez ele somente um, ainda que lhe sobrava o espírito? E por que somente esse um? Ele buscava uma semente pia. Portanto, guardai o vosso espírito, e não se haja alguém aleivosamente contra a mulher da sua mocidade." 
Malachi2:16 Pois aborreço o divórcio, diz Jeová, Deus de Israel, e aquele que cobre de violência os seus vestidos, diz Jeová dos Exércitos. Portanto, guardai o vosso espírito, para que não vos hajais aleivosamente." 
Malachi2:17 Tendes enfadado a Jeová com as vossas palavras. Todavia dizeis: Em que o temos enfadado? Nisto que dizeis: Todo o que faz o mal é bom aos olhos de Jeová, e nestes tais ele se deleita; ou onde está o Deus do juízo?" 
Malachi3:1 Eis que envio eu o meu mensageiro, e ele há de preparar o caminho diante de mim; de repente, virá ao seu templo o Senhor, a quem vós buscais; e o Anjo da Aliança, no qual vós vos agradais, eis que ele vem, diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi3:2 Mas quem pode suportar o dia da sua vinda? Quem subsistirá quando ele aparecer? Porque ele é como o fogo de fundidor e como o sabão de lavandeiros. 
Malachi3:3 Sentar-se-á como fundidor e purificador de prata; purificará os filhos de Levi e os refinará como ouro e como prata. Eles farão a Jeová ofertas em justiça. 
Malachi3:4 Então, a oferta de Judá e de Jerusalém será agradável a Jeová, como nos dias antigos e como nos anos passados." 
Malachi3:5 Chegar-me-ei a vós para juízo e serei uma testemunha veloz contra os feiticeiros, e contra os adúlteros, e contra os perjuros; contra os que oprimem o jornaleiro em seu salário, a viúva e o órfão, e que desviam o estrangeiro do seu direito, e não me temem, diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi3:6 Pois eu, Jeová, não mudo; por isso, vós, filhos de Jacó, não sois consumidos." 
Malachi3:7 Desde os dias de vossos pais, vos tendes desviado das minhas ordenanças e não as tendes guardado. Tornai para mim, e eu me tornarei para vós, diz Jeová dos Exércitos. Mas vós dizeis: Em que nos tornaremos?" 
Malachi3:8 Acaso, roubará o homem a Deus? Contudo, vós me roubais. Mas vós dizeis: Em que te havemos roubado? Em dízimos e ofertas." 
Malachi3:9 Vós sois amaldiçoados com a maldição; porque me roubais vós, sim, esta nação toda." 
Malachi3:10 Trazei o dízimo todo à casa do Tesouro, para que haja mantimento na minha casa e provai-me nisto, diz Jeová dos Exércitos, se não vos abrir eu as janelas do céu e não derramar sobre vós uma bênção até que não haja mais lugar para a recolherdes." 
Malachi3:11 Por amor de vós, reprovarei o devorador, e ele não destruirá os frutos da vossa terra; nem a vossa vide perderá no campo o seu fruto antes do tempo, diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi3:12 Todas as nações vos chamarão ditosos, porque vós sereis uma terra deleitosa, diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi3:13 As vossas palavras têm sido audazes contra mim, diz Jeová. Contudo, dizeis: Em que temos falado contra ti?" 
Malachi3:14 Tendes dito: Vão é servir a Deus; e que nos aproveita termos guardado o seu preceito e termos andado de luto perante Jeová dos Exércitos? 
Malachi3:15 Assim, nós chamamos ditosos aos soberbos; os que obram impiedade são edificados; os que tentam a Deus são libertados." 
Malachi3:16 Então, os que temeram a Jeová falaram uns aos outros. Jeová escutou e ouviu, e um livro de memória foi escrito diante dele para os que temeram a Jeová e para os que pensaram no seu nome." 
Malachi3:17 Eles serão meus, diz Jeová dos Exércitos, no dia que eu faço, uma possessão particular; poupá-los-ei, como um homem poupa seu filho que o serve." 
Malachi3:18 Então, voltarei e discernirei entre o justo e o ímpio, entre o que serve a Deus e o que não o serve." 
Malachi4:1 Pois eis que vem o dia e arde como fornalha; todos os soberbos e todos os que obram impiedade serão como o restolho; o dia que vem os abrasará, diz Jeová dos Exércitos, de sorte que não lhes deixará nem raiz nem ramo." 
Malachi4:2 Mas para vós, os que temeis o meu nome, nascerá o sol da justiça, trazendo curas nas suas asas; vós saireis e saltareis como os bezerros da estrebaria." 
Malachi4:3 Pisareis os ímpios, pois serão cinza debaixo das plantas dos vossos pés no dia que eu faço, diz Jeová dos Exércitos." 
Malachi4:4 Lembrai-vos da lei de Moisés, meu servo, a qual lhe mandei em Horebe para todo o Israel, a saber, estatutos e juízos." 
Malachi4:5 Eis que eu vos enviarei o profeta Elias, antes que venha o grande e terrível Dia de Jeová." 
Malachi4:6 Ele converterá o coração dos pais aos filhos e o coração dos filhos a seus pais, para que eu não venha e fira a terra com anátema." 
Matthew24:15 Quando, pois, virdes a abominação de desolação, predita pelo profeta Daniel, estabelecida no lugar santo ( quem lê, entenda)," 
Acts2:16 mas cumpre-se o que dissera o profeta Joel: 
