Genesis1:1 No princípio, criou Deus os céus e a terra." 
Genesis1:2 A terra, porém, estava sem forma e vazia; havia trevas sobre a face do abismo, e o Espírito de Deus pairava por sobre as águas." 
Genesis1:3 Disse Deus: Haja luz; e houve luz. 
Genesis1:4 E viu Deus que a luz era boa; e fez separação entre a luz e as trevas. 
Genesis1:5 Chamou Deus à luz Dia e às trevas, Noite. Houve tarde e manhã, o primeiro dia." 
Genesis1:6 E disse Deus: Haja firmamento no meio das águas e separação entre águas e águas. 
Genesis1:7 Fez, pois, Deus o firmamento e separação entre as águas debaixo do firmamento e as águas sobre o firmamento. E assim se fez." 
Genesis1:8 E chamou Deus ao firmamento Céus. Houve tarde e manhã, o segundo dia." 
Genesis1:9 Disse também Deus: Ajuntem-se as águas debaixo dos céus num só lugar, e apareça a porção seca. E assim se fez." 
Genesis1:10 À porção seca chamou Deus Terra e ao ajuntamento das águas, Mares. E viu Deus que isso era bom." 
Genesis1:11 E disse: Produza a terra relva, ervas que dêem semente e árvores frutíferas que dêem fruto segundo a sua espécie, cuja semente esteja nele, sobre a terra. E assim se fez." 
Genesis1:12 A terra, pois, produziu relva, ervas que davam semente segundo a sua espécie e árvores que davam fruto, cuja semente estava nele, conforme a sua espécie. E viu Deus que isso era bom." 
Genesis1:13 Houve tarde e manhã, o terceiro dia." 
Genesis1:14 Disse também Deus: Haja luzeiros no firmamento dos céus, para fazerem separação entre o dia e a noite; e sejam eles para sinais, para estações, para dias e anos." 
Genesis1:15 E sejam para luzeiros no firmamento dos céus, para alumiar a terra. E assim se fez." 
Genesis1:16 Fez Deus os dois grandes luzeiros: o maior para governar o dia, e o menor para governar a noite; e fez também as estrelas." 
Genesis1:17 E os colocou no firmamento dos céus para alumiarem a terra," 
Genesis1:18 para governarem o dia e a noite e fazerem separação entre a luz e as trevas. E viu Deus que isso era bom. 
Genesis1:19 Houve tarde e manhã, o quarto dia." 
Genesis1:20 Disse também Deus: Povoem-se as águas de enxames de seres viventes; e voem as aves sobre a terra, sob o firmamento dos céus." 
Genesis1:21 Criou, pois, Deus os grandes animais marinhos e todos os seres viventes que rastejam, os quais povoavam as águas, segundo as suas espécies; e todas as aves, segundo as suas espécies. E viu Deus que isso era bom." 
Genesis1:22 E Deus os abençoou, dizendo: Sede fecundos, multiplicai-vos e enchei as águas dos mares; e, na terra, se multipliquem as aves." 
Genesis1:23 Houve tarde e manhã, o quinto dia." 
Genesis1:24 Disse também Deus: Produza a terra seres viventes, conforme a sua espécie: animais domésticos, répteis e animais selváticos, segundo a sua espécie. E assim se fez." 
Genesis1:25 E fez Deus os animais selváticos, segundo a sua espécie, e os animais domésticos, conforme a sua espécie, e todos os répteis da terra, conforme a sua espécie. E viu Deus que isso era bom." 
Genesis1:26 Também disse Deus: Façamos o homem à nossa imagem, conforme a nossa semelhança; tenha ele domínio sobre os peixes do mar, sobre as aves dos céus, sobre os animais domésticos, sobre toda a terra e sobre todos os répteis que rastejam pela terra." 
Genesis1:27 Criou Deus, pois, o homem à sua imagem, à imagem de Deus o criou; homem e mulher os criou." 
Genesis1:28 E Deus os abençoou e lhes disse: Sede fecundos, multiplicai-vos, enchei a terra e sujeitai-a; dominai sobre os peixes do mar, sobre as aves dos céus e sobre todo animal que rasteja pela terra." 
Genesis1:29 E disse Deus ainda: Eis que vos tenho dado todas as ervas que dão semente e se acham na superfície de toda a terra e todas as árvores em que há fruto que dê semente; isso vos será para mantimento. 
Genesis1:30 E a todos os animais da terra, e a todas as aves dos céus, e a todos os répteis da terra, em que há fôlego de vida, toda erva verde lhes será para mantimento. E assim se fez." 
Genesis1:31 Viu Deus tudo quanto fizera, e eis que era muito bom. Houve tarde e manhã, o sexto dia." 
Genesis2:1 Assim, pois, foram acabados os céus e a terra e todo o seu exército." 
Genesis2:2 E, havendo Deus terminado no dia sétimo a sua obra, que fizera, descansou nesse dia de toda a sua obra que tinha feito." 
Genesis2:3 E abençoou Deus o dia sétimo e o santificou; porque nele descansou de toda a obra que, como Criador, fizera." 
Genesis2:4 Esta é a gênese dos céus e da terra quando foram criados, quando o SENHOR Deus os criou." 
Genesis2:5 Não havia ainda nenhuma planta do campo na terra, pois ainda nenhuma erva do campo havia brotado; porque o SENHOR Deus não fizera chover sobre a terra, e também não havia homem para lavrar o solo." 
Genesis2:6 Mas uma neblina subia da terra e regava toda a superfície do solo. 
Genesis2:7 Então, formou o SENHOR Deus ao homem do pó da terra e lhe soprou nas narinas o fôlego de vida, e o homem passou a ser alma vivente." 
Genesis2:8 E plantou o SENHOR Deus um jardim no Éden, na direção do Oriente, e pôs nele o homem que havia formado." 
Genesis2:9 Do solo fez o SENHOR Deus brotar toda sorte de árvores agradáveis à vista e boas para alimento; e também a árvore da vida no meio do jardim e a árvore do conhecimento do bem e do mal. 
Genesis2:10 E saía um rio do Éden para regar o jardim e dali se dividia, repartindo-se em quatro braços." 
Genesis2:11 O primeiro chama-se Pisom; é o que rodeia a terra de Havilá, onde há ouro." 
Genesis2:12 O ouro dessa terra é bom; também se encontram lá o bdélio e a pedra de ônix. 
Genesis2:13 O segundo rio chama-se Giom; é o que circunda a terra de Cuxe. 
Genesis2:14 O nome do terceiro rio é Tigre; é o que corre pelo oriente da Assíria. E o quarto é o Eufrates. 
Genesis2:15 Tomou, pois, o SENHOR Deus ao homem e o colocou no jardim do Éden para o cultivar e o guardar." 
Genesis2:16 E o SENHOR Deus lhe deu esta ordem: De toda árvore do jardim comerás livremente," 
Genesis2:17 mas da árvore do conhecimento do bem e do mal não comerás; porque, no dia em que dela comeres, certamente morrerás." 
Genesis2:18 Disse mais o SENHOR Deus: Não é bom que o homem esteja só; far-lhe-ei uma auxiliadora que lhe seja idônea. 
Genesis2:19 Havendo, pois, o SENHOR Deus formado da terra todos os animais do campo e todas as aves dos céus, trouxe-os ao homem, para ver como este lhes chamaria; e o nome que o homem desse a todos os seres viventes, esse seria o nome deles." 
Genesis2:20 Deu nome o homem a todos os animais domésticos, às aves dos céus e a todos os animais selváticos; para o homem, todavia, não se achava uma auxiliadora que lhe fosse idônea." 
Genesis2:21 Então, o SENHOR Deus fez cair pesado sono sobre o homem, e este adormeceu; tomou uma das suas costelas e fechou o lugar com carne." 
Genesis2:22 E a costela que o SENHOR Deus tomara ao homem, transformou-a numa mulher e lha trouxe." 
Genesis2:23 E disse o homem: Esta, afinal, é osso dos meus ossos e carne da minha carne; chamar-se-á varoa, porquanto do varão foi tomada." 
Genesis2:24 Por isso, deixa o homem pai e mãe e se une à sua mulher, tornando-se os dois uma só carne." 
Genesis2:25 Ora, um e outro, o homem e sua mulher, estavam nus e não se envergonhavam." 
Genesis3:1 Mas a serpente, mais sagaz que todos os animais selváticos que o SENHOR Deus tinha feito, disse à mulher: É assim que Deus disse: Não comereis de toda árvore do jardim?" 
Genesis3:2 Respondeu-lhe a mulher: Do fruto das árvores do jardim podemos comer," 
Genesis3:3 mas do fruto da árvore que está no meio do jardim, disse Deus: Dele não comereis, nem tocareis nele, para que não morrais." 
Genesis3:4 Então, a serpente disse à mulher: É certo que não morrereis." 
Genesis3:5 Porque Deus sabe que no dia em que dele comerdes se vos abrirão os olhos e, como Deus, sereis conhecedores do bem e do mal." 
Genesis3:6 Vendo a mulher que a árvore era boa para se comer, agradável aos olhos e árvore desejável para dar entendimento, tomou-lhe do fruto e comeu e deu também ao marido, e ele comeu." 
Genesis3:7 Abriram-se, então, os olhos de ambos; e, percebendo que estavam nus, coseram folhas de figueira e fizeram cintas para si." 
Genesis3:8 Quando ouviram a voz do SENHOR Deus, que andava no jardim pela viração do dia, esconderam-se da presença do SENHOR Deus, o homem e sua mulher, por entre as árvores do jardim." 
Genesis3:9 E chamou o SENHOR Deus ao homem e lhe perguntou: Onde estás? 
Genesis3:10 Ele respondeu: Ouvi a tua voz no jardim, e, porque estava nu, tive medo, e me escondi." 
Genesis3:11 Perguntou-lhe Deus: Quem te fez saber que estavas nu? Comeste da árvore de que te ordenei que não comesses? 
Genesis3:12 Então, disse o homem: A mulher que me deste por esposa, ela me deu da árvore, e eu comi." 
Genesis3:13 Disse o SENHOR Deus à mulher: Que é isso que fizeste? Respondeu a mulher: A serpente me enganou, e eu comi." 
Genesis3:14 Então, o SENHOR Deus disse à serpente: Visto que isso fizeste, maldita és entre todos os animais domésticos e o és entre todos os animais selváticos; rastejarás sobre o teu ventre e comerás pó todos os dias da tua vida." 
Genesis3:15 Porei inimizade entre ti e a mulher, entre a tua descendência e o seu descendente. Este te ferirá a cabeça, e tu lhe ferirás o calcanhar." 
Genesis3:16 E à mulher disse: Multiplicarei sobremodo os sofrimentos da tua gravidez; em meio de dores darás à luz filhos; o teu desejo será para o teu marido, e ele te governará." 
Genesis3:17 E a Adão disse: Visto que atendeste a voz de tua mulher e comeste da árvore que eu te ordenara não comesses, maldita é a terra por tua causa; em fadigas obterás dela o sustento durante os dias de tua vida." 
Genesis3:18 Ela produzirá também cardos e abrolhos, e tu comerás a erva do campo." 
Genesis3:19 No suor do rosto comerás o teu pão, até que tornes à terra, pois dela foste formado; porque tu és pó e ao pó tornarás." 
Genesis3:20 E deu o homem o nome de Eva a sua mulher, por ser a mãe de todos os seres humanos." 
Genesis3:21 Fez o SENHOR Deus vestimenta de peles para Adão e sua mulher e os vestiu. 
Genesis3:22 Então, disse o SENHOR Deus: Eis que o homem se tornou como um de nós, conhecedor do bem e do mal; assim, que não estenda a mão, e tome também da árvore da vida, e coma, e viva eternamente." 
Genesis3:23 O SENHOR Deus, por isso, o lançou fora do jardim do Éden, a fim de lavrar a terra de que fora tomado." 
Genesis3:24 E, expulso o homem, colocou querubins ao oriente do jardim do Éden e o refulgir de uma espada que se revolvia, para guardar o caminho da árvore da vida." 
Genesis4:1 Coabitou o homem com Eva, sua mulher. Esta concebeu e deu à luz a Caim; então, disse: Adquiri um varão com o auxílio do SENHOR." 
Genesis4:2 Depois, deu à luz a Abel, seu irmão. Abel foi pastor de ovelhas, e Caim, lavrador." 
Genesis4:3 Aconteceu que no fim de uns tempos trouxe Caim do fruto da terra uma oferta ao SENHOR. 
Genesis4:4 Abel, por sua vez, trouxe das primícias do seu rebanho e da gordura deste. Agradou-se o SENHOR de Abel e de sua oferta;" 
Genesis4:5 ao passo que de Caim e de sua oferta não se agradou. Irou-se, pois, sobremaneira, Caim, e descaiu-lhe o semblante." 
Genesis4:6 Então, lhe disse o SENHOR: Por que andas irado, e por que descaiu o teu semblante?" 
Genesis4:7 Se procederes bem, não é certo que serás aceito? Se, todavia, procederes mal, eis que o pecado jaz à porta; o seu desejo será contra ti, mas a ti cumpre dominá-lo." 
Genesis4:8 Disse Caim a Abel, seu irmão: Vamos ao campo. Estando eles no campo, sucedeu que se levantou Caim contra Abel, seu irmão, e o matou." 
Genesis4:9 Disse o SENHOR a Caim: Onde está Abel, teu irmão? Ele respondeu: Não sei; acaso, sou eu tutor de meu irmão?" 
Genesis4:10 E disse Deus: Que fizeste? A voz do sangue de teu irmão clama da terra a mim. 
Genesis4:11 És agora, pois, maldito por sobre a terra, cuja boca se abriu para receber de tuas mãos o sangue de teu irmão." 
Genesis4:12 Quando lavrares o solo, não te dará ele a sua força; serás fugitivo e errante pela terra." 
Genesis4:13 Então, disse Caim ao SENHOR: É tamanho o meu castigo, que já não posso suportá-lo." 
Genesis4:14 Eis que hoje me lanças da face da terra, e da tua presença hei de esconder-me; serei fugitivo e errante pela terra; quem comigo se encontrar me matará." 
Genesis4:15 O SENHOR, porém, lhe disse: Assim, qualquer que matar a Caim será vingado sete vezes. E pôs o SENHOR um sinal em Caim para que o não ferisse de morte quem quer que o encontrasse." 
Genesis4:16 Retirou-se Caim da presença do SENHOR e habitou na terra de Node, ao oriente do Éden." 
Genesis4:17 E coabitou Caim com sua mulher; ela concebeu e deu à luz a Enoque. Caim edificou uma cidade e lhe chamou Enoque, o nome de seu filho." 
Genesis4:18 A Enoque nasceu-lhe Irade; Irade gerou a Meujael, Meujael, a Metusael, e Metusael, a Lameque." 
Genesis4:19 Lameque tomou para si duas esposas: o nome de uma era Ada, a outra se chamava Zilá." 
Genesis4:20 Ada deu à luz a Jabal; este foi o pai dos que habitam em tendas e possuem gado. 
Genesis4:21 O nome de seu irmão era Jubal; este foi o pai de todos os que tocam harpa e flauta. 
Genesis4:22 Zilá, por sua vez, deu à luz a Tubalcaim, artífice de todo instrumento cortante, de bronze e de ferro; a irmã de Tubalcaim foi Naamá." 
Genesis4:23 E disse Lameque às suas esposas: Ada e Zilá, ouvi-me; vós, mulheres de Lameque, escutai o que passo a dizer-vos: Matei um homem porque ele me feriu; e um rapaz porque me pisou." 
Genesis4:24 Sete vezes se tomará vingança de Caim, de Lameque, porém, setenta vezes sete." 
Genesis4:25 Tornou Adão a coabitar com sua mulher; e ela deu à luz um filho, a quem pôs o nome de Sete; porque, disse ela, Deus me concedeu outro descendente em lugar de Abel, que Caim matou." 
Genesis4:26 A Sete nasceu-lhe também um filho, ao qual pôs o nome de Enos; daí se começou a invocar o nome do SENHOR." 
Genesis5:1 Este é o livro da genealogia de Adão. No dia em que Deus criou o homem, à semelhança de Deus o fez;" 
Genesis5:2 homem e mulher os criou, e os abençoou, e lhes chamou pelo nome de Adão, no dia em que foram criados." 
Genesis5:3 Viveu Adão cento e trinta anos, e gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem, e lhe chamou Sete." 
Genesis5:4 Depois que gerou a Sete, viveu Adão oitocentos anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:5 Os dias todos da vida de Adão foram novecentos e trinta anos; e morreu. 
Genesis5:6 Sete viveu cento e cinco anos e gerou a Enos. 
Genesis5:7 Depois que gerou a Enos, viveu Sete oitocentos e sete anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:8 Todos os dias de Sete foram novecentos e doze anos; e morreu. 
Genesis5:9 Enos viveu noventa anos e gerou a Cainã. 
Genesis5:10 Depois que gerou a Cainã, viveu Enos oitocentos e quinze anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:11 Todos os dias de Enos foram novecentos e cinco anos; e morreu. 
Genesis5:12 Cainã viveu setenta anos e gerou a Maalalel. 
Genesis5:13 Depois que gerou a Maalalel, viveu Cainã oitocentos e quarenta anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:14 Todos os dias de Cainã foram novecentos e dez anos; e morreu. 
Genesis5:15 Maalalel viveu sessenta e cinco anos e gerou a Jarede. 
Genesis5:16 Depois que gerou a Jarede, viveu Maalalel oitocentos e trinta anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:17 Todos os dias de Maalalel foram oitocentos e noventa e cinco anos; e morreu. 
Genesis5:18 Jarede viveu cento e sessenta e dois anos e gerou a Enoque. 
Genesis5:19 Depois que gerou a Enoque, viveu Jarede oitocentos anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:20 Todos os dias de Jarede foram novecentos e sessenta e dois anos; e morreu. 
Genesis5:21 Enoque viveu sessenta e cinco anos e gerou a Metusalém. 
Genesis5:22 Andou Enoque com Deus; e, depois que gerou a Metusalém, viveu trezentos anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:23 Todos os dias de Enoque foram trezentos e sessenta e cinco anos. 
Genesis5:24 Andou Enoque com Deus e já não era, porque Deus o tomou para si." 
Genesis5:25 Metusalém viveu cento e oitenta e sete anos e gerou a Lameque. 
Genesis5:26 Depois que gerou a Lameque, viveu Metusalém setecentos e oitenta e dois anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:27 Todos os dias de Metusalém foram novecentos e sessenta e nove anos; e morreu. 
Genesis5:28 Lameque viveu cento e oitenta e dois anos e gerou um filho; 
Genesis5:29 pôs-lhe o nome de Noé, dizendo: Este nos consolará dos nossos trabalhos e das fadigas de nossas mãos, nesta terra que o SENHOR amaldiçoou." 
Genesis5:30 Depois que gerou a Noé, viveu Lameque quinhentos e noventa e cinco anos; e teve filhos e filhas." 
Genesis5:31 Todos os dias de Lameque foram setecentos e setenta e sete anos; e morreu. 
Genesis5:32 Era Noé da idade de quinhentos anos e gerou a Sem, Cam e Jafé." 
Genesis6:1 Como se foram multiplicando os homens na terra, e lhes nasceram filhas," 
Genesis6:2 vendo os filhos de Deus que as filhas dos homens eram formosas, tomaram para si mulheres, as que, entre todas, mais lhes agradaram." 
Genesis6:3 Então, disse o SENHOR: O meu Espírito não agirá para sempre no homem, pois este é carnal; e os seus dias serão cento e vinte anos." 
Genesis6:4 Ora, naquele tempo havia gigantes na terra; e também depois, quando os filhos de Deus possuíram as filhas dos homens, as quais lhes deram filhos; estes foram valentes, varões de renome, na antiguidade." 
Genesis6:5 Viu o SENHOR que a maldade do homem se havia multiplicado na terra e que era continuamente mau todo desígnio do seu coração; 
Genesis6:6 então, se arrependeu o SENHOR de ter feito o homem na terra, e isso lhe pesou no coração." 
Genesis6:7 Disse o SENHOR: Farei desaparecer da face da terra o homem que criei, o homem e o animal, os répteis e as aves dos céus; porque me arrependo de os haver feito." 
Genesis6:8 Porém Noé achou graça diante do SENHOR. 
Genesis6:9 Eis a história de Noé. Noé era homem justo e íntegro entre os seus contemporâneos; Noé andava com Deus. 
Genesis6:10 Gerou três filhos: Sem, Cam e Jafé." 
Genesis6:11 A terra estava corrompida à vista de Deus e cheia de violência. 
Genesis6:12 Viu Deus a terra, e eis que estava corrompida; porque todo ser vivente havia corrompido o seu caminho na terra." 
Genesis6:13 Então, disse Deus a Noé: Resolvi dar cabo de toda carne, porque a terra está cheia da violência dos homens; eis que os farei perecer juntamente com a terra." 
Genesis6:14 Faze uma arca de tábuas de cipreste; nela farás compartimentos e a calafetarás com betume por dentro e por fora. 
Genesis6:15 Deste modo a farás: de trezentos côvados será o comprimento; de cinqüenta, a largura; e a altura, de trinta." 
Genesis6:16 Farás ao seu redor uma abertura de um côvado de altura; a porta da arca colocarás lateralmente; farás pavimentos na arca: um em baixo, um segundo e um terceiro." 
Genesis6:17 Porque estou para derramar águas em dilúvio sobre a terra para consumir toda carne em que há fôlego de vida debaixo dos céus; tudo o que há na terra perecerá. 
Genesis6:18 Contigo, porém, estabelecerei a minha aliança; entrarás na arca, tu e teus filhos, e tua mulher, e as mulheres de teus filhos." 
Genesis6:19 De tudo o que vive, de toda carne, dois de cada espécie, macho e fêmea, farás entrar na arca, para os conservares vivos contigo." 
Genesis6:20 Das aves segundo as suas espécies, do gado segundo as suas espécies, de todo réptil da terra segundo as suas espécies, dois de cada espécie virão a ti, para os conservares em vida." 
Genesis6:21 Leva contigo de tudo o que se come, ajunta-o contigo; ser-te-á para alimento, a ti e a eles." 
Genesis6:22 Assim fez Noé, consoante a tudo o que Deus lhe ordenara." 
Genesis7:1 Disse o SENHOR a Noé: Entra na arca, tu e toda a tua casa, porque reconheço que tens sido justo diante de mim no meio desta geração." 
Genesis7:2 De todo animal limpo levarás contigo sete pares: o macho e sua fêmea; mas dos animais imundos, um par: o macho e sua fêmea." 
Genesis7:3 Também das aves dos céus, sete pares: macho e fêmea; para se conservar a semente sobre a face da terra." 
Genesis7:4 Porque, daqui a sete dias, farei chover sobre a terra durante quarenta dias e quarenta noites; e da superfície da terra exterminarei todos os seres que fiz." 
Genesis7:5 E tudo fez Noé, segundo o SENHOR lhe ordenara." 
Genesis7:6 Tinha Noé seiscentos anos de idade, quando as águas do dilúvio inundaram a terra." 
Genesis7:7 Por causa das águas do dilúvio, entrou Noé na arca, ele com seus filhos, sua mulher e as mulheres de seus filhos." 
Genesis7:8 Dos animais limpos, e dos animais imundos, e das aves, e de todo réptil sobre a terra," 
Genesis7:9 entraram para Noé, na arca, de dois em dois, macho e fêmea, como Deus lhe ordenara." 
Genesis7:10 E aconteceu que, depois de sete dias, vieram sobre a terra as águas do dilúvio." 
Genesis7:11 No ano seiscentos da vida de Noé, aos dezessete dias do segundo mês, nesse dia romperam-se todas as fontes do grande abismo, e as comportas dos céus se abriram," 
Genesis7:12 e houve copiosa chuva sobre a terra durante quarenta dias e quarenta noites. 
Genesis7:13 Nesse mesmo dia entraram na arca Noé, seus filhos Sem, Cam e Jafé, sua mulher e as mulheres de seus filhos;" 
Genesis7:14 eles, e todos os animais segundo as suas espécies, todo gado segundo as suas espécies, todos os répteis que rastejam sobre a terra segundo as suas espécies, todas as aves segundo as suas espécies, todos os pássaros e tudo o que tem asa." 
Genesis7:15 De toda carne, em que havia fôlego de vida, entraram de dois em dois para Noé na arca;" 
Genesis7:16 eram macho e fêmea os que entraram de toda carne, como Deus lhe havia ordenado; e o SENHOR fechou a porta após ele." 
Genesis7:17 Durou o dilúvio quarenta dias sobre a terra; cresceram as águas e levantaram a arca de sobre a terra. 
Genesis7:18 Predominaram as águas e cresceram sobremodo na terra; a arca, porém, vogava sobre as águas." 
Genesis7:19 Prevaleceram as águas excessivamente sobre a terra e cobriram todos os altos montes que havia debaixo do céu. 
Genesis7:20 Quinze côvados acima deles prevaleceram as águas; e os montes foram cobertos. 
Genesis7:21 Pereceu toda carne que se movia sobre a terra, tanto de ave como de animais domésticos e animais selváticos, e de todos os enxames de criaturas que povoam a terra, e todo homem." 
Genesis7:22 Tudo o que tinha fôlego de vida em suas narinas, tudo o que havia em terra seca, morreu." 
Genesis7:23 Assim, foram exterminados todos os seres que havia sobre a face da terra; o homem e o animal, os répteis e as aves dos céus foram extintos da terra; ficou somente Noé e os que com ele estavam na arca." 
Genesis7:24 E as águas durante cento e cinqüenta dias predominaram sobre a terra. 
Genesis8:1 Lembrou-se Deus de Noé e de todos os animais selváticos e de todos os animais domésticos que com ele estavam na arca; Deus fez soprar um vento sobre a terra, e baixaram as águas." 
Genesis8:2 Fecharam-se as fontes do abismo e também as comportas dos céus, e a copiosa chuva dos céus se deteve." 
Genesis8:3 As águas iam-se escoando continuamente de sobre a terra e minguaram ao cabo de cento e cinqüenta dias. 
Genesis8:4 No dia dezessete do sétimo mês, a arca repousou sobre as montanhas de Ararate." 
Genesis8:5 E as águas foram minguando até ao décimo mês, em cujo primeiro dia apareceram os cimos dos montes." 
Genesis8:6 Ao cabo de quarenta dias, abriu Noé a janela que fizera na arca" 
Genesis8:7 e soltou um corvo, o qual, tendo saído, ia e voltava, até que se secaram as águas de sobre a terra." 
Genesis8:8 Depois, soltou uma pomba para ver se as águas teriam já minguado da superfície da terra;" 
Genesis8:9 mas a pomba, não achando onde pousar o pé, tornou a ele para a arca; porque as águas cobriam ainda a terra. Noé, estendendo a mão, tomou-a e a recolheu consigo na arca." 
Genesis8:10 Esperou ainda outros sete dias e de novo soltou a pomba fora da arca. 
Genesis8:11 À tarde, ela voltou a ele; trazia no bico uma folha nova de oliveira; assim entendeu Noé que as águas tinham minguado de sobre a terra." 
Genesis8:12 Então, esperou ainda mais sete dias e soltou a pomba; ela, porém, já não tornou a ele." 
Genesis8:13 Sucedeu que, no primeiro dia do primeiro mês, do ano seiscentos e um, as águas se secaram de sobre a terra. Então, Noé removeu a cobertura da arca e olhou, e eis que o solo estava enxuto." 
Genesis8:14 E, aos vinte e sete dias do segundo mês, a terra estava seca." 
Genesis8:15 Então, disse Deus a Noé:" 
Genesis8:16 Sai da arca, e, contigo, tua mulher, e teus filhos, e as mulheres de teus filhos." 
Genesis8:17 Os animais que estão contigo, de toda carne, tanto aves como gado, e todo réptil que rasteja sobre a terra, faze sair a todos, para que povoem a terra, sejam fecundos e nela se multipliquem." 
Genesis8:18 Saiu, pois, Noé, com seus filhos, sua mulher e as mulheres de seus filhos." 
Genesis8:19 E também saíram da arca todos os animais, todos os répteis, todas as aves e tudo o que se move sobre a terra, segundo as suas famílias." 
Genesis8:20 Levantou Noé um altar ao SENHOR e, tomando de animais limpos e de aves limpas, ofereceu holocaustos sobre o altar." 
Genesis8:21 E o SENHOR aspirou o suave cheiro e disse consigo mesmo: Não tornarei a amaldiçoar a terra por causa do homem, porque é mau o desígnio íntimo do homem desde a sua mocidade; nem tornarei a ferir todo vivente, como fiz." 
Genesis8:22 Enquanto durar a terra, não deixará de haver sementeira e ceifa, frio e calor, verão e inverno, dia e noite." 
Genesis9:1 Abençoou Deus a Noé e a seus filhos e lhes disse: Sede fecundos, multiplicai-vos e enchei a terra." 
Genesis9:2 Pavor e medo de vós virão sobre todos os animais da terra e sobre todas as aves dos céus; tudo o que se move sobre a terra e todos os peixes do mar nas vossas mãos serão entregues. 
Genesis9:3 Tudo o que se move e vive ser-vos-á para alimento; como vos dei a erva verde, tudo vos dou agora." 
Genesis9:4 Carne, porém, com sua vida, isto é, com seu sangue, não comereis." 
Genesis9:5 Certamente, requererei o vosso sangue, o sangue da vossa vida; de todo animal o requererei, como também da mão do homem, sim, da mão do próximo de cada um requererei a vida do homem." 
Genesis9:6 Se alguém derramar o sangue do homem, pelo homem se derramará o seu; porque Deus fez o homem segundo a sua imagem." 
Genesis9:7 Mas sede fecundos e multiplicai-vos; povoai a terra e multiplicai-vos nela. 
Genesis9:8 Disse também Deus a Noé e a seus filhos: 
Genesis9:9 Eis que estabeleço a minha aliança convosco, e com a vossa descendência," 
Genesis9:10 e com todos os seres viventes que estão convosco: tanto as aves, os animais domésticos e os animais selváticos que saíram da arca como todos os animais da terra." 
Genesis9:11 Estabeleço a minha aliança convosco: não será mais destruída toda carne por águas de dilúvio, nem mais haverá dilúvio para destruir a terra." 
Genesis9:12 Disse Deus: Este é o sinal da minha aliança que faço entre mim e vós e entre todos os seres viventes que estão convosco, para perpétuas gerações:" 
Genesis9:13 porei nas nuvens o meu arco; será por sinal da aliança entre mim e a terra. 
Genesis9:14 Sucederá que, quando eu trouxer nuvens sobre a terra, e nelas aparecer o arco," 
Genesis9:15 então, me lembrarei da minha aliança, firmada entre mim e vós e todos os seres viventes de toda carne; e as águas não mais se tornarão em dilúvio para destruir toda carne." 
Genesis9:16 O arco estará nas nuvens; vê-lo-ei e me lembrarei da aliança eterna entre Deus e todos os seres viventes de toda carne que há sobre a terra. 
Genesis9:17 Disse Deus a Noé: Este é o sinal da aliança estabelecida entre mim e toda carne sobre a terra. 
Genesis9:18 Os filhos de Noé, que saíram da arca, foram Sem, Cam e Jafé; Cam é o pai de Canaã." 
Genesis9:19 São eles os três filhos de Noé; e deles se povoou toda a terra. 
Genesis9:20 Sendo Noé lavrador, passou a plantar uma vinha." 
Genesis9:21 Bebendo do vinho, embriagou-se e se pôs nu dentro de sua tenda." 
Genesis9:22 Cam, pai de Canaã, vendo a nudez do pai, fê-lo saber, fora, a seus dois irmãos." 
Genesis9:23 Então, Sem e Jafé tomaram uma capa, puseram-na sobre os próprios ombros de ambos e, andando de costas, rostos desviados, cobriram a nudez do pai, sem que a vissem." 
Genesis9:24 Despertando Noé do seu vinho, soube o que lhe fizera o filho mais moço" 
Genesis9:25 e disse: Maldito seja Canaã; seja servo dos servos a seus irmãos. 
Genesis9:26 E ajuntou: Bendito seja o SENHOR, Deus de Sem; e Canaã lhe seja servo." 
Genesis9:27 Engrandeça Deus a Jafé, e habite ele nas tendas de Sem; e Canaã lhe seja servo." 
Genesis9:28 Noé, passado o dilúvio, viveu ainda trezentos e cinqüenta anos." 
Genesis9:29 Todos os dias de Noé foram novecentos e cinqüenta anos; e morreu. 
Genesis10:1 São estas as gerações dos filhos de Noé, Sem, Cam e Jafé; e nasceram-lhes filhos depois do dilúvio." 
Genesis10:2 Os filhos de Jafé são: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras." 
Genesis10:3 Os filhos de Gomer são: Asquenaz, Rifate e Togarma." 
Genesis10:4 Os de Javã são: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim." 
Genesis10:5 Estes repartiram entre si as ilhas das nações nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, em suas nações." 
Genesis10:6 Os filhos de Cam: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã." 
Genesis10:7 Os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; e os filhos de Raamá: Sabá e Dedã." 
Genesis10:8 Cuxe gerou a Ninrode, o qual começou a ser poderoso na terra." 
Genesis10:9 Foi valente caçador diante do SENHOR; daí dizer-se: Como Ninrode, poderoso caçador diante do SENHOR." 
Genesis10:10 O princípio do seu reino foi Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinar." 
Genesis10:11 Daquela terra saiu ele para a Assíria e edificou Nínive, Reobote-Ir e Calá." 
Genesis10:12 E, entre Nínive e Calá, a grande cidade de Resém." 
Genesis10:13 Mizraim gerou a Ludim, a Anamim, a Leabim, a Naftuim," 
Genesis10:14 a Patrusim, a Casluim (donde saíram os filisteus) e a Caftorim." 
Genesis10:15 Canaã gerou a Sidom, seu primogênito, e a Hete," 
Genesis10:16 e aos jebuseus, aos amorreus, aos girgaseus," 
Genesis10:17 aos heveus, aos arqueus, aos sineus," 
Genesis10:18 aos arvadeus, aos zemareus e aos hamateus; e depois se espalharam as famílias dos cananeus." 
Genesis10:19 E o limite dos cananeus foi desde Sidom, indo para Gerar, até Gaza, indo para Sodoma, Gomorra, Admá e Zeboim, até Lasa." 
Genesis10:20 São estes os filhos de Cam, segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações." 
Genesis10:21 A Sem, que foi pai de todos os filhos de Héber e irmão mais velho de Jafé, também lhe nasceram filhos." 
Genesis10:22 Os filhos de Sem são: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã." 
Genesis10:23 Os filhos de Arã: Uz, Hul, Geter e Más." 
Genesis10:24 Arfaxade gerou a Salá; Salá gerou a Héber. 
Genesis10:25 A Héber nasceram dois filhos: um teve por nome Pelegue, porquanto em seus dias se repartiu a terra; e o nome de seu irmão foi Joctã." 
Genesis10:26 Joctã gerou a Almodá, a Selefe, a Hazar-Mavé, a Jerá," 
Genesis10:27 a Hadorão, a Uzal, a Dicla," 
Genesis10:28 a Obal, a Abimael, a Sabá," 
Genesis10:29 a Ofir, a Havilá e a Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã." 
Genesis10:29 a Ofir, a Havilá e a Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã." 
Genesis10:30 E habitaram desde Messa, indo para Sefar, montanha do Oriente." 
Genesis10:31 São estes os filhos de Sem, segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações." 
Genesis10:32 São estas as famílias dos filhos de Noé, segundo as suas gerações, nas suas nações; e destes foram disseminadas as nações na terra, depois do dilúvio." 
Genesis11:1 Ora, em toda a terra havia apenas uma linguagem e uma só maneira de falar." 
Genesis11:2 Sucedeu que, partindo eles do Oriente, deram com uma planície na terra de Sinar; e habitaram ali." 
Genesis11:3 E disseram uns aos outros: Vinde, façamos tijolos e queimemo-los bem. Os tijolos serviram-lhes de pedra, e o betume, de argamassa." 
Genesis11:4 Disseram: Vinde, edifiquemos para nós uma cidade e uma torre cujo tope chegue até aos céus e tornemos célebre o nosso nome, para que não sejamos espalhados por toda a terra." 
Genesis11:5 Então, desceu o SENHOR para ver a cidade e a torre, que os filhos dos homens edificavam;" 
Genesis11:6 e o SENHOR disse: Eis que o povo é um, e todos têm a mesma linguagem. Isto é apenas o começo; agora não haverá restrição para tudo que intentam fazer." 
Genesis11:7 Vinde, desçamos e confundamos ali a sua linguagem, para que um não entenda a linguagem de outro." 
Genesis11:8 Destarte, o SENHOR os dispersou dali pela superfície da terra; e cessaram de edificar a cidade." 
Genesis11:9 Chamou-se-lhe, por isso, o nome de Babel, porque ali confundiu o SENHOR a linguagem de toda a terra e dali o SENHOR os dispersou por toda a superfície dela." 
Genesis11:10 São estas as gerações de Sem. Ora, ele era da idade de cem anos quando gerou a Arfaxade, dois anos depois do dilúvio;" 
Genesis11:11 e, depois que gerou a Arfaxade, viveu Sem quinhentos anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:12 Viveu Arfaxade trinta e cinco anos e gerou a Salá; 
Genesis11:13 e, depois que gerou a Salá, viveu Arfaxade quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:14 Viveu Salá trinta anos e gerou a Héber; 
Genesis11:15 e, depois que gerou a Héber, viveu Salá quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:16 Viveu Héber trinta e quatro anos e gerou a Pelegue; 
Genesis11:17 e, depois que gerou a Pelegue, viveu Héber quatrocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:18 Viveu Pelegue trinta anos e gerou a Reú; 
Genesis11:19 e, depois que gerou a Reú, viveu Pelegue duzentos e nove anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:20 Viveu Reú trinta e dois anos e gerou a Serugue; 
Genesis11:21 e, depois que gerou a Serugue, viveu Reú duzentos e sete anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:22 Viveu Serugue trinta anos e gerou a Naor; 
Genesis11:23 e, depois que gerou a Naor, viveu Serugue duzentos anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:24 Viveu Naor vinte e nove anos e gerou a Tera; 
Genesis11:25 e, depois que gerou a Tera, viveu Naor cento e dezenove anos; e gerou filhos e filhas." 
Genesis11:26 Viveu Tera setenta anos e gerou a Abrão, a Naor e a Harã." 
Genesis11:27 São estas as gerações de Tera. Tera gerou a Abrão, a Naor e a Harã; e Harã gerou a Ló." 
Genesis11:28 Morreu Harã na terra de seu nascimento, em Ur dos caldeus, estando Tera, seu pai, ainda vivo." 
Genesis11:29 Abrão e Naor tomaram para si mulheres; a de Abrão chamava-se Sarai, a de Naor, Milca, filha de Harã, que foi pai de Milca e de Iscá." 
Genesis11:30 Sarai era estéril, não tinha filhos." 
Genesis11:31 Tomou Tera a Abrão, seu filho, e a Ló, filho de Harã, filho de seu filho, e a Sarai, sua nora, mulher de seu filho Abrão, e saiu com eles de Ur dos caldeus, para ir à terra de Canaã; foram até Harã, onde ficaram." 
Genesis11:32 E, havendo Tera vivido duzentos e cinco anos ao todo, morreu em Harã." 
Genesis12:1 Ora, disse o SENHOR a Abrão: Sai da tua terra, da tua parentela e da casa de teu pai e vai para a terra que te mostrarei;" 
Genesis12:2 de ti farei uma grande nação, e te abençoarei, e te engrandecerei o nome. Sê tu uma bênção!" 
Genesis12:3 Abençoarei os que te abençoarem e amaldiçoarei os que te amaldiçoarem; em ti serão benditas todas as famílias da terra. 
Genesis12:4 Partiu, pois, Abrão, como lho ordenara o SENHOR, e Ló foi com ele. Tinha Abrão setenta e cinco anos quando saiu de Harã." 
Genesis12:5 Levou Abrão consigo a Sarai, sua mulher, e a Ló, filho de seu irmão, e todos os bens que haviam adquirido, e as pessoas que lhes acresceram em Harã. Partiram para a terra de Canaã; e lá chegaram." 
Genesis12:6 Atravessou Abrão a terra até Siquém, até ao carvalho de Moré. Nesse tempo os cananeus habitavam essa terra." 
Genesis12:7 Apareceu o SENHOR a Abrão e lhe disse: Darei à tua descendência esta terra. Ali edificou Abrão um altar ao SENHOR, que lhe aparecera." 
Genesis12:8 Passando dali para o monte ao oriente de Betel, armou a sua tenda, ficando Betel ao ocidente e Ai ao oriente; ali edificou um altar ao SENHOR e invocou o nome do SENHOR." 
Genesis12:9 Depois, seguiu Abrão dali, indo sempre para o Neguebe." 
Genesis12:10 Havia fome naquela terra; desceu, pois, Abrão ao Egito, para aí ficar, porquanto era grande a fome na terra." 
Genesis12:11 Quando se aproximava do Egito, quase ao entrar, disse a Sarai, sua mulher: Ora, bem sei que és mulher de formosa aparência;" 
Genesis12:12 os egípcios, quando te virem, vão dizer: É a mulher dele e me matarão, deixando-te com vida." 
Genesis12:13 Dize, pois, que és minha irmã, para que me considerem por amor de ti e, por tua causa, me conservem a vida." 
Genesis12:14 Tendo Abrão entrado no Egito, viram os egípcios que a mulher era sobremaneira formosa." 
Genesis12:15 Viram-na os príncipes de Faraó e gabaram-na junto dele; e a mulher foi levada para a casa de Faraó. 
Genesis12:16 Este, por causa dela, tratou bem a Abrão, o qual veio a ter ovelhas, bois, jumentos, escravos e escravas, jumentas e camelos." 
Genesis12:17 Porém o SENHOR puniu Faraó e a sua casa com grandes pragas, por causa de Sarai, mulher de Abrão." 
Genesis12:18 Chamou, pois, Faraó a Abrão e lhe disse: Que é isso que me fizeste? Por que não me disseste que era ela tua mulher?" 
Genesis12:19 E me disseste ser tua irmã? Por isso, a tomei para ser minha mulher. Agora, pois, eis a tua mulher, toma-a e vai-te." 
Genesis12:20 E Faraó deu ordens aos seus homens a respeito dele; e acompanharam-no, a ele, a sua mulher e a tudo que possuía." 
Genesis13:1 Saiu, pois, Abrão do Egito para o Neguebe, ele e sua mulher e tudo o que tinha, e Ló com ele." 
Genesis13:2 Era Abrão muito rico; possuía gado, prata e ouro." 
Genesis13:3 Fez as suas jornadas do Neguebe até Betel, até ao lugar onde primeiro estivera a sua tenda, entre Betel e Ai," 
Genesis13:4 até ao lugar do altar, que outrora tinha feito; e aí Abrão invocou o nome do SENHOR." 
Genesis13:5 Ló, que ia com Abrão, também tinha rebanhos, gado e tendas." 
Genesis13:6 E a terra não podia sustentá-los, para que habitassem juntos, porque eram muitos os seus bens; de sorte que não podiam habitar um na companhia do outro." 
Genesis13:7 Houve contenda entre os pastores do gado de Abrão e os pastores do gado de Ló. Nesse tempo os cananeus e os ferezeus habitavam essa terra. 
Genesis13:8 Disse Abrão a Ló: Não haja contenda entre mim e ti e entre os meus pastores e os teus pastores, porque somos parentes chegados." 
Genesis13:9 Acaso, não está diante de ti toda a terra? Peço-te que te apartes de mim; se fores para a esquerda, irei para a direita; se fores para a direita, irei para a esquerda." 
Genesis13:10 Levantou Ló os olhos e viu toda a campina do Jordão, que era toda bem regada (antes de haver o SENHOR destruído Sodoma e Gomorra), como o jardim do SENHOR, como a terra do Egito, como quem vai para Zoar." 
Genesis13:11 Então, Ló escolheu para si toda a campina do Jordão e partiu para o Oriente; separaram-se um do outro." 
Genesis13:12 Habitou Abrão na terra de Canaã; e Ló, nas cidades da campina e ia armando as suas tendas até Sodoma." 
Genesis13:13 Ora, os homens de Sodoma eram maus e grandes pecadores contra o SENHOR." 
Genesis13:14 Disse o SENHOR a Abrão, depois que Ló se separou dele: Ergue os olhos e olha desde onde estás para o norte, para o sul, para o oriente e para o ocidente;" 
Genesis13:15 porque toda essa terra que vês, eu ta darei, a ti e à tua descendência, para sempre." 
Genesis13:16 Farei a tua descendência como o pó da terra; de maneira que, se alguém puder contar o pó da terra, então se contará também a tua descendência." 
Genesis13:17 Levanta-te, percorre essa terra no seu comprimento e na sua largura; porque eu ta darei." 
Genesis13:18 E Abrão, mudando as suas tendas, foi habitar nos carvalhais de Manre, que estão junto a Hebrom; e levantou ali um altar ao SENHOR." 
Genesis14:1 Sucedeu naquele tempo que Anrafel, rei de Sinar, Arioque, rei de Elasar, Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de Goim," 
Genesis14:2 fizeram guerra contra Bera, rei de Sodoma, contra Birsa, rei de Gomorra, contra Sinabe, rei de Admá, contra Semeber, rei de Zeboim, e contra o rei de Bela (esta é Zoar)." 
Genesis14:3 Todos estes se ajuntaram no vale de Sidim (que é o mar Salgado). 
Genesis14:4 Doze anos serviram a Quedorlaomer, porém no décimo terceiro se rebelaram." 
Genesis14:5 Ao décimo quarto ano, veio Quedorlaomer e os reis que estavam com ele e feriram aos refains em Asterote-Carnaim, e aos zuzins em Hã, e aos emins em Savé-Quiriataim," 
Genesis14:6 e aos horeus no seu monte Seir, até El-Parã, que está junto ao deserto." 
Genesis14:7 De volta passaram em En-Mispate (que é Cades) e feriram toda a terra dos amalequitas e dos amorreus, que habitavam em Hazazom-Tamar." 
Genesis14:8 Então, saíram os reis de Sodoma, de Gomorra, de Admá, de Zeboim e de Bela (esta é Zoar) e se ordenaram e levantaram batalha contra eles no vale de Sidim," 
Genesis14:9 contra Quedorlaomer, rei de Elão, contra Tidal, rei de Goim, contra Anrafel, rei de Sinar, contra Arioque, rei de Elasar: quatro reis contra cinco." 
Genesis14:10 Ora, o vale de Sidim estava cheio de poços de betume; os reis de Sodoma e de Gomorra fugiram; alguns caíram neles, e os restantes fugiram para um monte." 
Genesis14:11 Tomaram, pois, todos os bens de Sodoma e de Gomorra e todo o seu mantimento e se foram." 
Genesis14:12 Apossaram-se também de Ló, filho do irmão de Abrão, que morava em Sodoma, e dos seus bens e partiram." 
Genesis14:13 Porém veio um, que escapara, e o contou a Abrão, o hebreu; este habitava junto dos carvalhais de Manre, o amorreu, irmão de Escol e de Aner, os quais eram aliados de Abrão." 
Genesis14:14 Ouvindo Abrão que seu sobrinho estava preso, fez sair trezentos e dezoito homens dos mais capazes, nascidos em sua casa, e os perseguiu até Dã." 
Genesis14:15 E, repartidos contra eles de noite, ele e os seus homens, feriu-os e os perseguiu até Hobá, que fica à esquerda de Damasco." 
Genesis14:16 Trouxe de novo todos os bens, e também a Ló, seu sobrinho, os bens dele, e ainda as mulheres, e o povo." 
Genesis14:17 Após voltar Abrão de ferir a Quedorlaomer e aos reis que estavam com ele, saiu-lhe ao encontro o rei de Sodoma no vale de Savé, que é o vale do Rei." 
Genesis14:18 Melquisedeque, rei de Salém, trouxe pão e vinho; era sacerdote do Deus Altíssimo;" 
Genesis14:19 abençoou ele a Abrão e disse: Bendito seja Abrão pelo Deus Altíssimo, que possui os céus e a terra;" 
Genesis14:20 e bendito seja o Deus Altíssimo, que entregou os teus adversários nas tuas mãos. E de tudo lhe deu Abrão o dízimo." 
Genesis14:21 Então, disse o rei de Sodoma a Abrão: Dá-me as pessoas, e os bens ficarão contigo." 
Genesis14:22 Mas Abrão lhe respondeu: Levanto a mão ao SENHOR, o Deus Altíssimo, o que possui os céus e a terra," 
Genesis14:23 e juro que nada tomarei de tudo o que te pertence, nem um fio, nem uma correia de sandália, para que não digas: Eu enriqueci a Abrão;" 
Genesis14:24 nada quero para mim, senão o que os rapazes comeram e a parte que toca aos homens Aner, Escol e Manre, que foram comigo; estes que tomem o seu quinhão." 
Genesis15:1 Depois destes acontecimentos, veio a palavra do SENHOR a Abrão, numa visão, e disse: Não temas, Abrão, eu sou o teu escudo, e teu galardão será sobremodo grande." 
Genesis15:2 Respondeu Abrão: SENHOR Deus, que me haverás de dar, se continuo sem filhos e o herdeiro da minha casa é o damasceno Eliézer?" 
Genesis15:3 Disse mais Abrão: A mim não me concedeste descendência, e um servo nascido na minha casa será o meu herdeiro." 
Genesis15:4 A isto respondeu logo o SENHOR, dizendo: Não será esse o teu herdeiro; mas aquele que será gerado de ti será o teu herdeiro." 
Genesis15:5 Então, conduziu-o até fora e disse: Olha para os céus e conta as estrelas, se é que o podes. E lhe disse: Será assim a tua posteridade." 
Genesis15:6 Ele creu no SENHOR, e isso lhe foi imputado para justiça." 
Genesis15:7 Disse-lhe mais: Eu sou o SENHOR que te tirei de Ur dos caldeus, para dar-te por herança esta terra." 
Genesis15:8 Perguntou-lhe Abrão: SENHOR Deus, como saberei que hei de possuí-la?" 
Genesis15:9 Respondeu-lhe: Toma-me uma novilha, uma cabra e um cordeiro, cada qual de três anos, uma rola e um pombinho." 
Genesis15:10 Ele, tomando todos estes animais, partiu-os pelo meio e lhes pôs em ordem as metades, umas defronte das outras; e não partiu as aves." 
Genesis15:11 Aves de rapina desciam sobre os cadáveres, porém Abrão as enxotava." 
Genesis15:12 Ao pôr-do-sol, caiu profundo sono sobre Abrão, e grande pavor e cerradas trevas o acometeram;" 
Genesis15:13 então, lhe foi dito: Sabe, com certeza, que a tua posteridade será peregrina em terra alheia, e será reduzida à escravidão, e será afligida por quatrocentos anos." 
Genesis15:14 Mas também eu julgarei a gente a que têm de sujeitar-se; e depois sairão com grandes riquezas. 
Genesis15:15 E tu irás para os teus pais em paz; serás sepultado em ditosa velhice. 
Genesis15:16 Na quarta geração, tornarão para aqui; porque não se encheu ainda a medida da iniqüidade dos amorreus." 
Genesis15:17 E sucedeu que, posto o sol, houve densas trevas; e eis um fogareiro fumegante e uma tocha de fogo que passou entre aqueles pedaços." 
Genesis15:18 Naquele mesmo dia, fez o SENHOR aliança com Abrão, dizendo: À tua descendência dei esta terra, desde o rio do Egito até ao grande rio Eufrates:" 
Genesis15:19 o queneu, o quenezeu, o cadmoneu," 
Genesis15:20 o heteu, o ferezeu, os refains," 
Genesis15:21 o amorreu, o cananeu, o girgaseu e o jebuseu." 
Genesis16:1 Ora, Sarai, mulher de Abrão, não lhe dava filhos; tendo, porém, uma serva egípcia, por nome Agar," 
Genesis16:2 disse Sarai a Abrão: Eis que o SENHOR me tem impedido de dar à luz filhos; toma, pois, a minha serva, e assim me edificarei com filhos por meio dela. E Abrão anuiu ao conselho de Sarai." 
Genesis16:3 Então, Sarai, mulher de Abrão, tomou a Agar, egípcia, sua serva, e deu-a por mulher a Abrão, seu marido, depois de ter ele habitado por dez anos na terra de Canaã." 
Genesis16:4 Ele a possuiu, e ela concebeu. Vendo ela que havia concebido, foi sua senhora por ela desprezada." 
Genesis16:5 Disse Sarai a Abrão: Seja sobre ti a afronta que se me faz a mim. Eu te dei a minha serva para a possuíres; ela, porém, vendo que concebeu, desprezou-me. Julgue o SENHOR entre mim e ti." 
Genesis16:6 Respondeu Abrão a Sarai: A tua serva está nas tuas mãos, procede segundo melhor te parecer. Sarai humilhou-a, e ela fugiu de sua presença." 
Genesis16:7 Tendo-a achado o Anjo do SENHOR junto a uma fonte de água no deserto, junto à fonte no caminho de Sur," 
Genesis16:8 disse-lhe: Agar, serva de Sarai, donde vens e para onde vais? Ela respondeu: Fujo da presença de Sarai, minha senhora." 
Genesis16:9 Então, lhe disse o Anjo do SENHOR: Volta para a tua senhora e humilha-te sob suas mãos." 
Genesis16:10 Disse-lhe mais o Anjo do SENHOR: Multiplicarei sobremodo a tua descendência, de maneira que, por numerosa, não será contada." 
Genesis16:11 Disse-lhe ainda o Anjo do SENHOR: Concebeste e darás à luz um filho, a quem chamarás Ismael, porque o SENHOR te acudiu na tua aflição." 
Genesis16:12 Ele será, entre os homens, como um jumento selvagem; a sua mão será contra todos, e a mão de todos, contra ele; e habitará fronteiro a todos os seus irmãos." 
Genesis16:13 Então, ela invocou o nome do SENHOR, que lhe falava: Tu és Deus que vê; pois disse ela: Não olhei eu neste lugar para aquele que me vê?" 
Genesis16:14 Por isso, aquele poço se chama Beer-Laai-Roi; está entre Cades e Berede." 
Genesis16:15 Agar deu à luz um filho a Abrão; e Abrão, a seu filho que lhe dera Agar, chamou-lhe Ismael." 
Genesis16:16 Era Abrão de oitenta e seis anos, quando Agar lhe deu à luz Ismael." 
Genesis17:1 Quando atingiu Abrão a idade de noventa e nove anos, apareceu-lhe o SENHOR e disse-lhe: Eu sou o Deus Todo-Poderoso; anda na minha presença e sê perfeito." 
Genesis17:2 Farei uma aliança entre mim e ti e te multiplicarei extraordinariamente. 
Genesis17:3 Prostrou-se Abrão, rosto em terra, e Deus lhe falou:" 
Genesis17:4 Quanto a mim, será contigo a minha aliança; serás pai de numerosas nações." 
Genesis17:5 Abrão já não será o teu nome, e sim Abraão; porque por pai de numerosas nações te constituí." 
Genesis17:6 Far-te-ei fecundo extraordinariamente, de ti farei nações, e reis procederão de ti." 
Genesis17:7 Estabelecerei a minha aliança entre mim e ti e a tua descendência no decurso das suas gerações, aliança perpétua, para ser o teu Deus e da tua descendência." 
Genesis17:8 Dar-te-ei e à tua descendência a terra das tuas peregrinações, toda a terra de Canaã, em possessão perpétua, e serei o seu Deus." 
Genesis17:9 Disse mais Deus a Abraão: Guardarás a minha aliança, tu e a tua descendência no decurso das suas gerações." 
Genesis17:10 Esta é a minha aliança, que guardareis entre mim e vós e a tua descendência: todo macho entre vós será circuncidado." 
Genesis17:11 Circuncidareis a carne do vosso prepúcio; será isso por sinal de aliança entre mim e vós. 
Genesis17:12 O que tem oito dias será circuncidado entre vós, todo macho nas vossas gerações, tanto o escravo nascido em casa como o comprado a qualquer estrangeiro, que não for da tua estirpe." 
Genesis17:13 Com efeito, será circuncidado o nascido em tua casa e o comprado por teu dinheiro; a minha aliança estará na vossa carne e será aliança perpétua." 
Genesis17:14 O incircunciso, que não for circuncidado na carne do prepúcio, essa vida será eliminada do seu povo; quebrou a minha aliança." 
Genesis17:15 Disse também Deus a Abraão: A Sarai, tua mulher, já não lhe chamarás Sarai, porém Sara." 
Genesis17:16 Abençoá-la-ei e dela te darei um filho; sim, eu a abençoarei, e ela se tornará nações; reis de povos procederão dela." 
Genesis17:17 Então, se prostrou Abraão, rosto em terra, e se riu, e disse consigo: A um homem de cem anos há de nascer um filho? Dará à luz Sara com seus noventa anos?" 
Genesis17:18 Disse Abraão a Deus: Tomara que viva Ismael diante de ti. 
Genesis17:19 Deus lhe respondeu: De fato, Sara, tua mulher, te dará um filho, e lhe chamarás Isaque; estabelecerei com ele a minha aliança, aliança perpétua para a sua descendência." 
Genesis17:20 Quanto a Ismael, eu te ouvi: abençoá-lo-ei, fá-lo-ei fecundo e o multiplicarei extraordinariamente; gerará doze príncipes, e dele farei uma grande nação." 
Genesis17:21 A minha aliança, porém, estabelecê-la-ei com Isaque, o qual Sara te dará à luz, neste mesmo tempo, daqui a um ano." 
Genesis17:22 E, finda esta fala com Abraão, Deus se retirou dele, elevando-se." 
Genesis17:23 Tomou, pois, Abraão a seu filho Ismael, e a todos os escravos nascidos em sua casa, e a todos os comprados por seu dinheiro, todo macho dentre os de sua casa, e lhes circuncidou a carne do prepúcio de cada um, naquele mesmo dia, como Deus lhe ordenara." 
Genesis17:24 Tinha Abraão noventa e nove anos de idade, quando foi circuncidado na carne do seu prepúcio." 
Genesis17:25 Ismael, seu filho, era de treze anos, quando foi circuncidado na carne do seu prepúcio." 
Genesis17:26 Abraão e seu filho, Ismael, foram circuncidados no mesmo dia." 
Genesis17:27 E também foram circuncidados todos os homens de sua casa, tanto os escravos nascidos nela como os comprados por dinheiro ao estrangeiro." 
Genesis18:1 Apareceu o SENHOR a Abraão nos carvalhais de Manre, quando ele estava assentado à entrada da tenda, no maior calor do dia." 
Genesis18:2 Levantou ele os olhos, olhou, e eis três homens de pé em frente dele. Vendo-os, correu da porta da tenda ao seu encontro, prostrou-se em terra" 
Genesis18:3 e disse: Senhor meu, se acho mercê em tua presença, rogo-te que não passes do teu servo;" 
Genesis18:4 traga-se um pouco de água, lavai os pés e repousai debaixo desta árvore;" 
Genesis18:5 trarei um bocado de pão; refazei as vossas forças, visto que chegastes até vosso servo; depois, seguireis avante. Responderam: Faze como disseste." 
Genesis18:6 Apressou-se, pois, Abraão para a tenda de Sara e lhe disse: Amassa depressa três medidas de flor de farinha e faze pão assado ao borralho." 
Genesis18:7 Abraão, por sua vez, correu ao gado, tomou um novilho, tenro e bom, e deu-o ao criado, que se apressou em prepará-lo." 
Genesis18:8 Tomou também coalhada e leite e o novilho que mandara preparar e pôs tudo diante deles; e permaneceu de pé junto a eles debaixo da árvore; e eles comeram. 
Genesis18:9 Então, lhe perguntaram: Sara, tua mulher, onde está? Ele respondeu: Está aí na tenda." 
Genesis18:10 Disse um deles: Certamente voltarei a ti, daqui a um ano; e Sara, tua mulher, dará à luz um filho. Sara o estava escutando, à porta da tenda, atrás dele." 
Genesis18:11 Abraão e Sara eram já velhos, avançados em idade; e a Sara já lhe havia cessado o costume das mulheres." 
Genesis18:12 Riu-se, pois, Sara no seu íntimo, dizendo consigo mesma: Depois de velha, e velho também o meu senhor, terei ainda prazer?" 
Genesis18:13 Disse o SENHOR a Abraão: Por que se riu Sara, dizendo: Será verdade que darei ainda à luz, sendo velha?" 
Genesis18:14 Acaso, para o SENHOR há coisa demasiadamente difícil? Daqui a um ano, neste mesmo tempo, voltarei a ti, e Sara terá um filho." 
Genesis18:15 Então, Sara, receosa, o negou, dizendo: Não me ri. Ele, porém, disse: Não é assim, é certo que riste." 
Genesis18:16 Tendo-se levantado dali aqueles homens, olharam para Sodoma; e Abraão ia com eles, para os encaminhar." 
Genesis18:17 Disse o SENHOR: Ocultarei a Abraão o que estou para fazer," 
Genesis18:18 visto que Abraão certamente virá a ser uma grande e poderosa nação, e nele serão benditas todas as nações da terra?" 
Genesis18:19 Porque eu o escolhi para que ordene a seus filhos e a sua casa depois dele, a fim de que guardem o caminho do SENHOR e pratiquem a justiça e o juízo; para que o SENHOR faça vir sobre Abraão o que tem falado a seu respeito." 
Genesis18:20 Disse mais o SENHOR: Com efeito, o clamor de Sodoma e Gomorra tem-se multiplicado, e o seu pecado se tem agravado muito." 
Genesis18:21 Descerei e verei se, de fato, o que têm praticado corresponde a esse clamor que é vindo até mim; e, se assim não é, sabê-lo-ei." 
Genesis18:22 Então, partiram dali aqueles homens e foram para Sodoma; porém Abraão permaneceu ainda na presença do SENHOR." 
Genesis18:23 E, aproximando-se a ele, disse: Destruirás o justo com o ímpio?" 
Genesis18:24 Se houver, porventura, cinqüenta justos na cidade, destruirás ainda assim e não pouparás o lugar por amor dos cinqüenta justos que nela se encontram?" 
Genesis18:25 Longe de ti o fazeres tal coisa, matares o justo com o ímpio, como se o justo fosse igual ao ímpio; longe de ti. Não fará justiça o Juiz de toda a terra?" 
Genesis18:26 Então, disse o SENHOR: Se eu achar em Sodoma cinqüenta justos dentro da cidade, pouparei a cidade toda por amor deles." 
Genesis18:27 Disse mais Abraão: Eis que me atrevo a falar ao Senhor, eu que sou pó e cinza." 
Genesis18:28 Na hipótese de faltarem cinco para cinqüenta justos, destruirás por isso toda a cidade? Ele respondeu: Não a destruirei se eu achar ali quarenta e cinco." 
Genesis18:29 Disse-lhe ainda mais Abraão: E se, porventura, houver ali quarenta? Respondeu: Não o farei por amor dos quarenta." 
Genesis18:30 Insistiu: Não se ire o Senhor, falarei ainda: Se houver, porventura, ali trinta? Respondeu o SENHOR: Não o farei se eu encontrar ali trinta." 
Genesis18:31 Continuou Abraão: Eis que me atrevi a falar ao Senhor: Se, porventura, houver ali vinte? Respondeu o SENHOR: Não a destruirei por amor dos vinte." 
Genesis18:32 Disse ainda Abraão: Não se ire o Senhor, se lhe falo somente mais esta vez: Se, porventura, houver ali dez? Respondeu o SENHOR: Não a destruirei por amor dos dez." 
Genesis18:33 Tendo cessado de falar a Abraão, retirou-se o SENHOR; e Abraão voltou para o seu lugar." 
Genesis19:1 Ao anoitecer, vieram os dois anjos a Sodoma, a cuja entrada estava Ló assentado; este, quando os viu, levantou-se e, indo ao seu encontro, prostrou-se, rosto em terra." 
Genesis19:2 E disse-lhes: Eis agora, meus senhores, vinde para a casa do vosso servo, pernoitai nela e lavai os pés; levantar-vos-eis de madrugada e seguireis o vosso caminho. Responderam eles: Não; passaremos a noite na praça." 
Genesis19:3 Instou-lhes muito, e foram e entraram em casa dele; deu-lhes um banquete, fez assar uns pães asmos, e eles comeram." 
Genesis19:4 Mas, antes que se deitassem, os homens daquela cidade cercaram a casa, os homens de Sodoma, tanto os moços como os velhos, sim, todo o povo de todos os lados;" 
Genesis19:5 e chamaram por Ló e lhe disseram: Onde estão os homens que, à noitinha, entraram em tua casa? Traze-os fora a nós para que abusemos deles." 
Genesis19:6 Saiu-lhes, então, Ló à porta, fechou-a após si" 
Genesis19:7 e lhes disse: Rogo-vos, meus irmãos, que não façais mal;" 
Genesis19:8 tenho duas filhas, virgens, eu vo-las trarei; tratai-as como vos parecer, porém nada façais a estes homens, porquanto se acham sob a proteção de meu teto." 
Genesis19:9 Eles, porém, disseram: Retira-te daí. E acrescentaram: Só ele é estrangeiro, veio morar entre nós e pretende ser juiz em tudo? A ti, pois, faremos pior do que a eles. E arremessaram-se contra o homem, contra Ló, e se chegaram para arrombar a porta." 
Genesis19:10 Porém os homens, estendendo a mão, fizeram entrar Ló e fecharam a porta;" 
Genesis19:11 e feriram de cegueira aos que estavam fora, desde o menor até ao maior, de modo que se cansaram à procura da porta." 
Genesis19:12 Então, disseram os homens a Ló: Tens aqui alguém mais dos teus? Genro, e teus filhos, e tuas filhas, todos quantos tens na cidade, faze-os sair deste lugar;" 
Genesis19:13 pois vamos destruir este lugar, porque o seu clamor se tem aumentado, chegando até à presença do SENHOR; e o SENHOR nos enviou a destruí-lo." 
Genesis19:14 Então, saiu Ló e falou a seus genros, aos que estavam para casar com suas filhas e disse: Levantai-vos, saí deste lugar, porque o SENHOR há de destruir a cidade. Acharam, porém, que ele gracejava com eles." 
Genesis19:15 Ao amanhecer, apertaram os anjos com Ló, dizendo: Levanta-te, toma tua mulher e tuas duas filhas, que aqui se encontram, para que não pereças no castigo da cidade." 
Genesis19:16 Como, porém, se demorasse, pegaram-no os homens pela mão, a ele, a sua mulher e as duas filhas, sendo-lhe o SENHOR misericordioso, e o tiraram, e o puseram fora da cidade." 
Genesis19:17 Havendo-os levado fora, disse um deles: Livra-te, salva a tua vida; não olhes para trás, nem pares em toda a campina; foge para o monte, para que não pereças." 
Genesis19:18 Respondeu-lhes Ló: Assim não, Senhor meu!" 
Genesis19:19 Eis que o teu servo achou mercê diante de ti, e engrandeceste a tua misericórdia que me mostraste, salvando-me a vida; não posso escapar no monte, pois receio que o mal me apanhe, e eu morra." 
Genesis19:20 Eis aí uma cidade perto para a qual eu posso fugir, e é pequena. Permite que eu fuja para lá (porventura, não é pequena?), e nela viverá a minha alma." 
Genesis19:21 Disse-lhe: Quanto a isso, estou de acordo, para não subverter a cidade de que acabas de falar." 
Genesis19:22 Apressa-te, refugia-te nela; pois nada posso fazer, enquanto não tiveres chegado lá. Por isso, se chamou Zoar o nome da cidade." 
Genesis19:23 Saía o sol sobre a terra, quando Ló entrou em Zoar." 
Genesis19:24 Então, fez o SENHOR chover enxofre e fogo, da parte do SENHOR, sobre Sodoma e Gomorra." 
Genesis19:25 E subverteu aquelas cidades, e toda a campina, e todos os moradores das cidades, e o que nascia na terra." 
Genesis19:26 E a mulher de Ló olhou para trás e converteu-se numa estátua de sal. 
Genesis19:27 Tendo-se levantado Abraão de madrugada, foi para o lugar onde estivera na presença do SENHOR;" 
Genesis19:28 e olhou para Sodoma e Gomorra e para toda a terra da campina e viu que da terra subia fumaça, como a fumarada de uma fornalha." 
Genesis19:29 Ao tempo que destruía as cidades da campina, lembrou-se Deus de Abraão e tirou a Ló do meio das ruínas, quando subverteu as cidades em que Ló habitara." 
Genesis19:30 Subiu Ló de Zoar e habitou no monte, ele e suas duas filhas, porque receavam permanecer em Zoar; e habitou numa caverna, e com ele as duas filhas." 
Genesis19:31 Então, a primogênita disse à mais moça: Nosso pai está velho, e não há homem na terra que venha unir-se conosco, segundo o costume de toda terra." 
Genesis19:32 Vem, façamo-lo beber vinho, deitemo-nos com ele e conservemos a descendência de nosso pai." 
Genesis19:33 Naquela noite, pois, deram a beber vinho a seu pai, e, entrando a primogênita, se deitou com ele, sem que ele o notasse, nem quando ela se deitou, nem quando se levantou." 
Genesis19:34 No dia seguinte, disse a primogênita à mais nova: Deitei-me, ontem, à noite, com o meu pai. Demos-lhe a beber vinho também esta noite; entra e deita-te com ele, para que preservemos a descendência de nosso pai." 
Genesis19:35 De novo, pois, deram, aquela noite, a beber vinho a seu pai, e, entrando a mais nova, se deitou com ele, sem que ele o notasse, nem quando ela se deitou, nem quando se levantou." 
Genesis19:36 E assim as duas filhas de Ló conceberam do próprio pai. 
Genesis19:37 A primogênita deu à luz um filho e lhe chamou Moabe: é o pai dos moabitas, até ao dia de hoje." 
Genesis19:38 A mais nova também deu à luz um filho e lhe chamou Ben-Ami: é o pai dos filhos de Amom, até ao dia de hoje." 
Genesis20:1 Partindo Abraão dali para a terra do Neguebe, habitou entre Cades e Sur e morou em Gerar." 
Genesis20:2 Disse Abraão de Sara, sua mulher: Ela é minha irmã; assim, pois, Abimeleque, rei de Gerar, mandou buscá-la." 
Genesis20:3 Deus, porém, veio a Abimeleque em sonhos de noite e lhe disse: Vais ser punido de morte por causa da mulher que tomaste, porque ela tem marido." 
Genesis20:4 Ora, Abimeleque ainda não a havia possuído; por isso, disse: Senhor, matarás até uma nação inocente?" 
Genesis20:5 Não foi ele mesmo que me disse: É minha irmã? E ela também me disse: Ele é meu irmão. Com sinceridade de coração e na minha inocência, foi que eu fiz isso." 
Genesis20:6 Respondeu-lhe Deus em sonho: Bem sei que com sinceridade de coração fizeste isso; daí o ter impedido eu de pecares contra mim e não te permiti que a tocasses. 
Genesis20:7 Agora, pois, restitui a mulher a seu marido, pois ele é profeta e intercederá por ti, e viverás; se, porém, não lha restituíres, sabe que certamente morrerás, tu e tudo o que é teu." 
Genesis20:8 Levantou-se Abimeleque de madrugada, e chamou todos os seus servos, e lhes contou todas essas coisas; e os homens ficaram muito atemorizados." 
Genesis20:9 Então, chamou Abimeleque a Abraão e lhe disse: Que é isso que nos fizeste? Em que pequei eu contra ti, para trazeres tamanho pecado sobre mim e sobre o meu reino? Tu me fizeste o que não se deve fazer." 
Genesis20:10 Disse mais Abimeleque a Abraão: Que estavas pensando para fazeres tal coisa? 
Genesis20:11 Respondeu Abraão: Eu dizia comigo mesmo: Certamente não há temor de Deus neste lugar, e eles me matarão por causa de minha mulher." 
Genesis20:12 Por outro lado, ela, de fato, é também minha irmã, filha de meu pai e não de minha mãe; e veio a ser minha mulher." 
Genesis20:13 Quando Deus me fez andar errante da casa de meu pai, eu disse a ela: Este favor me farás: em todo lugar em que entrarmos, dirás a meu respeito: Ele é meu irmão." 
Genesis20:14 Então, Abimeleque tomou ovelhas e bois, e servos e servas e os deu a Abraão; e lhe restituiu a Sara, sua mulher." 
Genesis20:15 Disse Abimeleque: A minha terra está diante de ti; habita onde melhor te parecer. 
Genesis20:16 E a Sara disse: Dei mil siclos de prata a teu irmão; será isto compensação por tudo quanto se deu contigo; e perante todos estás justificada. 
Genesis20:17 E, orando Abraão, sarou Deus Abimeleque, sua mulher e suas servas, de sorte que elas pudessem ter filhos;" 
Genesis20:18 porque o SENHOR havia tornado estéreis todas as mulheres da casa de Abimeleque, por causa de Sara, mulher de Abraão." 
Genesis21:1 Visitou o SENHOR a Sara, como lhe dissera, e o SENHOR cumpriu o que lhe havia prometido." 
Genesis21:2 Sara concebeu e deu à luz um filho a Abraão na sua velhice, no tempo determinado, de que Deus lhe falara." 
Genesis21:3 Ao filho que lhe nasceu, que Sara lhe dera à luz, pôs Abraão o nome de Isaque." 
Genesis21:4 Abraão circuncidou a seu filho Isaque, quando este era de oito dias, segundo Deus lhe havia ordenado." 
Genesis21:5 Tinha Abraão cem anos, quando lhe nasceu Isaque, seu filho." 
Genesis21:6 E disse Sara: Deus me deu motivo de riso; e todo aquele que ouvir isso vai rir-se juntamente comigo. 
Genesis21:7 E acrescentou: Quem teria dito a Abraão que Sara amamentaria um filho? Pois na sua velhice lhe dei um filho. 
Genesis21:8 Isaque cresceu e foi desmamado. Nesse dia em que o menino foi desmamado, deu Abraão um grande banquete." 
Genesis21:9 Vendo Sara que o filho de Agar, a egípcia, o qual ela dera à luz a Abraão, caçoava de Isaque," 
Genesis21:10 disse a Abraão: Rejeita essa escrava e seu filho; porque o filho dessa escrava não será herdeiro com Isaque, meu filho." 
Genesis21:11 Pareceu isso mui penoso aos olhos de Abraão, por causa de seu filho." 
Genesis21:12 Disse, porém, Deus a Abraão: Não te pareça isso mal por causa do moço e por causa da tua serva; atende a Sara em tudo o que ela te disser; porque por Isaque será chamada a tua descendência." 
Genesis21:13 Mas também do filho da serva farei uma grande nação, por ser ele teu descendente." 
Genesis21:14 Levantou-se, pois, Abraão de madrugada, tomou pão e um odre de água, pô-los às costas de Agar, deu-lhe o menino e a despediu. Ela saiu, andando errante pelo deserto de Berseba." 
Genesis21:15 Tendo-se acabado a água do odre, colocou ela o menino debaixo de um dos arbustos" 
Genesis21:16 e, afastando-se, foi sentar-se defronte, à distância de um tiro de arco; porque dizia: Assim, não verei morrer o menino; e, sentando-se em frente dele, levantou a voz e chorou." 
Genesis21:17 Deus, porém, ouviu a voz do menino; e o Anjo de Deus chamou do céu a Agar e lhe disse: Que tens, Agar? Não temas, porque Deus ouviu a voz do menino, daí onde está." 
Genesis21:18 Ergue-te, levanta o rapaz, segura-o pela mão, porque eu farei dele um grande povo." 
Genesis21:19 Abrindo-lhe Deus os olhos, viu ela um poço de água, e, indo a ele, encheu de água o odre, e deu de beber ao rapaz." 
Genesis21:20 Deus estava com o rapaz, que cresceu, habitou no deserto e se tornou flecheiro;" 
Genesis21:21 habitou no deserto de Parã, e sua mãe o casou com uma mulher da terra do Egito." 
Genesis21:22 Por esse tempo, Abimeleque e Ficol, comandante do seu exército, disseram a Abraão: Deus é contigo em tudo o que fazes;" 
Genesis21:23 agora, pois, jura-me aqui por Deus que me não mentirás, nem a meu filho, nem a meu neto; e sim que usarás comigo e com a terra em que tens habitado daquela mesma bondade com que eu te tratei." 
Genesis21:24 Respondeu Abraão: Juro. 
Genesis21:25 Nada obstante, Abraão repreendeu a Abimeleque por causa de um poço de água que os servos deste lhe haviam tomado à força." 
Genesis21:26 Respondeu-lhe Abimeleque: Não sei quem terá feito isso; também nada me fizeste saber, nem tampouco ouvi falar disso, senão hoje." 
Genesis21:27 Tomou Abraão ovelhas e bois e deu-os a Abimeleque; e fizeram ambos uma aliança. 
Genesis21:28 Pôs Abraão à parte sete cordeiras do rebanho. 
Genesis21:29 Perguntou Abimeleque a Abraão: Que significam as sete cordeiras que puseste à parte? 
Genesis21:30 Respondeu Abraão: Receberás de minhas mãos as sete cordeiras, para que me sirvam de testemunho de que eu cavei este poço." 
Genesis21:31 Por isso, se chamou aquele lugar Berseba, porque ali juraram eles ambos." 
Genesis21:32 Assim, fizeram aliança em Berseba; levantaram-se Abimeleque e Ficol, comandante do seu exército, e voltaram para as terras dos filisteus." 
Genesis21:33 Plantou Abraão tamargueiras em Berseba e invocou ali o nome do SENHOR, Deus Eterno." 
Genesis21:34 E foi Abraão, por muito tempo, morador na terra dos filisteus." 
Genesis22:1 Depois dessas coisas, pôs Deus Abraão à prova e lhe disse: Abraão! Este lhe respondeu: Eis-me aqui!" 
Genesis22:2 Acrescentou Deus: Toma teu filho, teu único filho, Isaque, a quem amas, e vai-te à terra de Moriá; oferece-o ali em holocausto, sobre um dos montes, que eu te mostrarei." 
Genesis22:3 Levantou-se, pois, Abraão de madrugada e, tendo preparado o seu jumento, tomou consigo dois dos seus servos e a Isaque, seu filho; rachou lenha para o holocausto e foi para o lugar que Deus lhe havia indicado." 
Genesis22:4 Ao terceiro dia, erguendo Abraão os olhos, viu o lugar de longe." 
Genesis22:5 Então, disse a seus servos: Esperai aqui, com o jumento; eu e o rapaz iremos até lá e, havendo adorado, voltaremos para junto de vós." 
Genesis22:6 Tomou Abraão a lenha do holocausto e a colocou sobre Isaque, seu filho; ele, porém, levava nas mãos o fogo e o cutelo. Assim, caminhavam ambos juntos." 
Genesis22:7 Quando Isaque disse a Abraão, seu pai: Meu pai! Respondeu Abraão: Eis-me aqui, meu filho! Perguntou-lhe Isaque: Eis o fogo e a lenha, mas onde está o cordeiro para o holocausto?" 
Genesis22:8 Respondeu Abraão: Deus proverá para si, meu filho, o cordeiro para o holocausto; e seguiam ambos juntos." 
Genesis22:9 Chegaram ao lugar que Deus lhe havia designado; ali edificou Abraão um altar, sobre ele dispôs a lenha, amarrou Isaque, seu filho, e o deitou no altar, em cima da lenha;" 
Genesis22:10 e, estendendo a mão, tomou o cutelo para imolar o filho." 
Genesis22:11 Mas do céu lhe bradou o Anjo do SENHOR: Abraão! Abraão! Ele respondeu: Eis-me aqui! 
Genesis22:12 Então, lhe disse: Não estendas a mão sobre o rapaz e nada lhe faças; pois agora sei que temes a Deus, porquanto não me negaste o filho, o teu único filho." 
Genesis22:13 Tendo Abraão erguido os olhos, viu atrás de si um carneiro preso pelos chifres entre os arbustos; tomou Abraão o carneiro e o ofereceu em holocausto, em lugar de seu filho." 
Genesis22:14 E pôs Abraão por nome àquele lugar , O SENHOR Proverá. Daí dizer-se até ao dia de hoje: No monte do SENHOR se proverá. 
Genesis22:15 Então, do céu bradou pela segunda vez o Anjo do SENHOR a Abraão" 
Genesis22:16 e disse: Jurei, por mim mesmo, diz o SENHOR, porquanto fizeste isso e não me negaste o teu único filho," 
Genesis22:17 que deveras te abençoarei e certamente multiplicarei a tua descendência como as estrelas dos céus e como a areia na praia do mar; a tua descendência possuirá a cidade dos seus inimigos," 
Genesis22:18 nela serão benditas todas as nações da terra, porquanto obedeceste à minha voz." 
Genesis22:19 Então, voltou Abraão aos seus servos, e, juntos, foram para Berseba, onde fixou residência." 
Genesis22:20 Passadas essas coisas, foi dada notícia a Abraão, nestes termos: Milca também tem dado à luz filhos a Naor, teu irmão:" 
Genesis22:21 Uz, o primogênito, Buz, seu irmão, Quemuel, pai de Arã," 
Genesis22:22 Quésede, Hazo, Pildas, Jidlafe e Betuel." 
Genesis22:23 Betuel gerou a Rebeca; estes oito deu à luz Milca a Naor, irmão de Abraão." 
Genesis22:24 Sua concubina, cujo nome era Reumá, lhe deu também à luz filhos: Teba, Gaã, Taás e Maaca." 
Genesis23:1 Tendo Sara vivido cento e vinte e sete anos," 
Genesis23:2 morreu em Quiriate-Arba, que é Hebrom, na terra de Canaã; veio Abraão lamentar Sara e chorar por ela." 
Genesis23:3 Levantou-se, depois, Abraão da presença de sua morta e falou aos filhos de Hete:" 
Genesis23:4 Sou estrangeiro e morador entre vós; dai-me a posse de sepultura convosco, para que eu sepulte a minha morta." 
Genesis23:5 Responderam os filhos de Hete a Abraão, dizendo:" 
Genesis23:6 Ouve-nos, senhor: tu és príncipe de Deus entre nós; sepulta numa das nossas melhores sepulturas a tua morta; nenhum de nós te vedará a sua sepultura, para sepultares a tua morta." 
Genesis23:7 Então, se levantou Abraão e se inclinou diante do povo da terra, diante dos filhos de Hete." 
Genesis23:8 E lhes falou, dizendo: Se é do vosso agrado que eu sepulte a minha morta, ouvi-me e intercedei por mim junto a Efrom, filho de Zoar," 
Genesis23:9 para que ele me dê a caverna de Macpela, que tem no extremo do seu campo; que ma dê pelo devido preço em posse de sepultura entre vós." 
Genesis23:10 Ora, Efrom, o heteu, sentando-se no meio dos filhos de Hete, respondeu a Abraão, ouvindo-o os filhos de Hete, a saber, todos os que entravam pela porta da sua cidade:" 
Genesis23:11 De modo nenhum, meu senhor; ouve-me: dou-te o campo e também a caverna que nele está; na presença dos filhos do meu povo te dou; sepulta a tua morta." 
Genesis23:12 Então, se inclinou Abraão diante do povo da terra;" 
Genesis23:13 e falou a Efrom, na presença do povo da terra, dizendo: Mas, se concordas, ouve-me, peço-te: darei o preço do campo, toma-o de mim, e sepultarei ali a minha morta." 
Genesis23:14 Respondeu-lhe Efrom: 
Genesis23:15 Meu senhor, ouve-me: um terreno que vale quatrocentos siclos de prata, que é isso entre mim e ti? Sepulta ali a tua morta." 
Genesis23:16 Tendo Abraão ouvido isso a Efrom, pesou-lhe a prata, de que este lhe falara diante dos filhos de Hete, quatrocentos siclos de prata, moeda corrente entre os mercadores." 
Genesis23:17 Assim, o campo de Efrom, que estava em Macpela, fronteiro a Manre, o campo, a caverna e todo o arvoredo que nele havia, e todo o limite ao redor" 
Genesis23:18 se confirmaram por posse a Abraão, na presença dos filhos de Hete, de todos os que entravam pela porta da sua cidade." 
Genesis23:19 Depois, sepultou Abraão a Sara, sua mulher, na caverna do campo de Macpela, fronteiro a Manre, que é Hebrom, na terra de Canaã." 
Genesis23:20 E assim, pelos filhos de Hete, se confirmou a Abraão o direito do campo e da caverna que nele estava, em posse de sepultura." 
Genesis24:1 Era Abraão já idoso, bem avançado em anos; e o SENHOR em tudo o havia abençoado." 
Genesis24:2 Disse Abraão ao seu mais antigo servo da casa, que governava tudo o que possuía: Põe a mão por baixo da minha coxa," 
Genesis24:3 para que eu te faça jurar pelo SENHOR, Deus do céu e da terra, que não tomarás esposa para meu filho das filhas dos cananeus, entre os quais habito;" 
Genesis24:4 mas irás à minha parentela e daí tomarás esposa para Isaque, meu filho." 
Genesis24:5 Disse-lhe o servo: Talvez não queira a mulher seguir-me para esta terra; nesse caso, levarei teu filho à terra donde saíste?" 
Genesis24:6 Respondeu-lhe Abraão: Cautela! Não faças voltar para lá meu filho. 
Genesis24:7 O SENHOR, Deus do céu, que me tirou da casa de meu pai e de minha terra natal, e que me falou, e jurou, dizendo: À tua descendência darei esta terra, ele enviará o seu anjo, que te há de preceder, e tomarás de lá esposa para meu filho." 
Genesis24:8 Caso a mulher não queira seguir-te, ficarás desobrigado do teu juramento; entretanto, não levarás para lá meu filho." 
Genesis24:9 Com isso, pôs o servo a mão por baixo da coxa de Abraão, seu senhor, e jurou fazer segundo o resolvido." 
Genesis24:10 Tomou o servo dez dos camelos do seu senhor e, levando consigo de todos os bens dele, levantou-se e partiu, rumo da Mesopotâmia, para a cidade de Naor." 
Genesis24:11 Fora da cidade, fez ajoelhar os camelos junto a um poço de água, à tarde, hora em que as moças saem a tirar água." 
Genesis24:12 E disse consigo: Ó SENHOR, Deus de meu senhor Abraão, rogo-te que me acudas hoje e uses de bondade para com o meu senhor Abraão!" 
Genesis24:13 Eis que estou ao pé da fonte de água, e as filhas dos homens desta cidade saem para tirar água;" 
Genesis24:14 dá-me, pois, que a moça a quem eu disser: inclina o cântaro para que eu beba; e ela me responder: Bebe, e darei ainda de beber aos teus camelos, seja a que designaste para o teu servo Isaque; e nisso verei que usaste de bondade para com o meu senhor." 
Genesis24:15 Considerava ele ainda, quando saiu Rebeca, filha de Betuel, filho de Milca, mulher de Naor, irmão de Abraão, trazendo um cântaro ao ombro." 
Genesis24:16 A moça era mui formosa de aparência, virgem, a quem nenhum homem havia possuído; ela desceu à fonte, encheu o seu cântaro e subiu." 
Genesis24:17 Então, o servo saiu-lhe ao encontro e disse: Dá-me de beber um pouco da água do teu cântaro." 
Genesis24:18 Ela respondeu: Bebe, meu senhor. E, prontamente, baixando o cântaro para a mão, lhe deu de beber." 
Genesis24:19 Acabando ela de dar a beber, disse: Tirarei água também para os teus camelos, até que todos bebam." 
Genesis24:20 E, apressando-se em despejar o cântaro no bebedouro, correu outra vez ao poço para tirar mais água; tirou-a e deu-a a todos os camelos." 
Genesis24:21 O homem a observava, em silêncio, atentamente, para saber se teria o SENHOR levado a bom termo a sua jornada ou não." 
Genesis24:22 Tendo os camelos acabado de beber, tomou o homem um pendente de ouro de meio siclo de peso e duas pulseiras para as mãos dela, do peso de dez siclos de ouro;" 
Genesis24:23 e lhe perguntou: De quem és filha? Peço-te que me digas. Haverá em casa de teu pai lugar em que eu fique, e a comitiva?" 
Genesis24:24 Ela respondeu: Sou filha de Betuel, filho de Milca, o qual ela deu à luz a Naor." 
Genesis24:25 E acrescentou: Temos palha, e muito pasto, e lugar para passar a noite." 
Genesis24:26 Então, se inclinou o homem e adorou ao SENHOR." 
Genesis24:27 E disse: Bendito seja o SENHOR, Deus de meu senhor Abraão, que não retirou a sua benignidade e a sua verdade de meu senhor; quanto a mim, estando no caminho, o SENHOR me guiou à casa dos parentes de meu senhor." 
Genesis24:28 E a moça correu e contou aos da casa de sua mãe todas essas coisas. 
Genesis24:29 Ora, Rebeca tinha um irmão, chamado Labão; este correu ao encontro do homem junto à fonte." 
Genesis24:30 Pois, quando viu o pendente e as pulseiras nas mãos de sua irmã, tendo ouvido as palavras de Rebeca, sua irmã, que dizia: Assim me falou o homem, foi Labão ter com ele, o qual estava em pé junto aos camelos, junto à fonte." 
Genesis24:31 E lhe disse: Entra, bendito do SENHOR, por que estás aí fora? Pois já preparei a casa e o lugar para os camelos." 
Genesis24:32 Então, fez entrar o homem; descarregaram-lhe os camelos e lhes deram forragem e pasto; deu-se-lhe água para lavar os pés e também aos homens que estavam com ele." 
Genesis24:33 Diante dele puseram comida; porém ele disse: Não comerei enquanto não expuser o propósito a que venho. Labão respondeu-lhe: Dize. 
Genesis24:34 Então, disse: Sou servo de Abraão." 
Genesis24:35 O SENHOR tem abençoado muito ao meu senhor, e ele se tornou grande; deu-lhe ovelhas e bois, e prata e ouro, e servos e servas, e camelos e jumentos." 
Genesis24:36 Sara, mulher do meu senhor, era já idosa quando lhe deu à luz um filho; a este deu ele tudo quanto tem." 
Genesis24:37 E meu senhor me fez jurar, dizendo: Não tomarás esposa para meu filho das mulheres dos cananeus, em cuja terra habito;" 
Genesis24:38 porém irás à casa de meu pai e à minha família e tomarás esposa para meu filho. 
Genesis24:39 Respondi ao meu senhor: Talvez não queira a mulher seguir-me. 
Genesis24:40 Ele me disse: O SENHOR, em cuja presença eu ando, enviará contigo o seu Anjo e levará a bom termo a tua jornada, para que, da minha família e da casa de meu pai, tomes esposa para meu filho." 
Genesis24:41 Então, serás desobrigado do meu juramento, quando fores à minha família; se não ta derem, desobrigado estarás do meu juramento." 
Genesis24:42 Hoje, pois, cheguei à fonte e disse comigo: ó SENHOR, Deus de meu senhor Abraão, se me levas a bom termo a jornada em que sigo," 
Genesis24:43 eis-me agora junto à fonte de água; a moça que sair para tirar água, a quem eu disser: dá-me um pouco de água do teu cântaro," 
Genesis24:44 e ela me responder: Bebe, e também tirarei água para os teus camelos, seja essa a mulher que o SENHOR designou para o filho de meu senhor." 
Genesis24:45 Considerava ainda eu assim, no meu íntimo, quando saiu Rebeca trazendo o seu cântaro ao ombro, desceu à fonte e tirou água. E eu lhe disse: peço-te que me dês de beber." 
Genesis24:46 Ela se apressou e, baixando o cântaro do ombro, disse: Bebe, e também darei de beber aos teus camelos. Bebi, e ela deu de beber aos camelos." 
Genesis24:47 Daí lhe perguntei: de quem és filha? Ela respondeu: Filha de Betuel, filho de Naor e Milca. Então, lhe pus o pendente no nariz e as pulseiras nas mãos." 
Genesis24:48 E, prostrando-me, adorei ao SENHOR e bendisse ao SENHOR, Deus do meu senhor Abraão, que me havia conduzido por um caminho direito, a fim de tomar para o filho do meu senhor uma filha do seu parente." 
Genesis24:49 Agora, pois, se haveis de usar de benevolência e de verdade para com o meu senhor, fazei-mo saber; se não, declarai-mo, para que eu vá, ou para a direita ou para a esquerda." 
Genesis24:50 Então, responderam Labão e Betuel: Isto procede do SENHOR, nada temos a dizer fora da sua verdade." 
Genesis24:51 Eis Rebeca na tua presença; toma-a e vai-te; seja ela a mulher do filho do teu senhor, segundo a palavra do SENHOR." 
Genesis24:52 Tendo ouvido o servo de Abraão tais palavras, prostrou-se em terra diante do SENHOR;" 
Genesis24:53 e tirou jóias de ouro e de prata e vestidos e os deu a Rebeca; também deu ricos presentes a seu irmão e a sua mãe. 
Genesis24:54 Depois, comeram, e beberam, ele e os homens que estavam com ele, e passaram a noite. De madrugada, quando se levantaram, disse o servo: Permiti que eu volte ao meu senhor." 
Genesis24:55 Mas o irmão e a mãe da moça disseram: Fique ela ainda conosco alguns dias, pelo menos dez; e depois irá." 
Genesis24:56 Ele, porém, lhes disse: Não me detenhais, pois o SENHOR me tem levado a bom termo na jornada; permiti que eu volte ao meu senhor." 
Genesis24:57 Disseram: Chamemos a moça e ouçamo-la pessoalmente. 
Genesis24:58 Chamaram, pois, a Rebeca e lhe perguntaram: Queres ir com este homem? Ela respondeu: Irei." 
Genesis24:59 Então, despediram a Rebeca, sua irmã, e a sua ama, e ao servo de Abraão, e a seus homens." 
Genesis24:60 Abençoaram a Rebeca e lhe disseram: És nossa irmã; sê tu a mãe de milhares de milhares, e que a tua descendência possua a porta dos seus inimigos." 
Genesis24:61 Então, se levantou Rebeca com suas moças e, montando os camelos, seguiram o homem. O servo tomou a Rebeca e partiu." 
Genesis24:62 Ora, Isaque vinha de caminho de Beer-Laai-Roi, porque habitava na terra do Neguebe." 
Genesis24:63 Saíra Isaque a meditar no campo, ao cair da tarde; erguendo os olhos, viu, e eis que vinham camelos." 
Genesis24:64 Também Rebeca levantou os olhos, e, vendo a Isaque, apeou do camelo," 
Genesis24:65 e perguntou ao servo: Quem é aquele homem que vem pelo campo ao nosso encontro? É o meu senhor, respondeu. Então, tomou ela o véu e se cobriu." 
Genesis24:66 O servo contou a Isaque todas as coisas que havia feito. 
Genesis24:67 Isaque conduziu-a até à tenda de Sara, mãe dele, e tomou a Rebeca, e esta lhe foi por mulher. Ele a amou; assim, foi Isaque consolado depois da morte de sua mãe." 
Genesis25:1 Desposou Abraão outra mulher; chamava-se Quetura. 
Genesis25:2 Ela lhe deu à luz a Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Isbaque e Suá." 
Genesis25:3 Jocsã gerou a Seba e a Dedã; os filhos de Dedã foram: Assurim, Letusim e Leumim." 
Genesis25:4 Os filhos de Midiã foram: Efá, Efer, Enoque, Abida e Elda. Todos estes foram filhos de Quetura." 
Genesis25:5 Abraão deu tudo o que possuía a Isaque. 
Genesis25:6 Porém, aos filhos das concubinas que tinha, deu ele presentes e, ainda em vida, os separou de seu filho Isaque, enviando-os para a terra oriental." 
Genesis25:7 Foram os dias da vida de Abraão cento e setenta e cinco anos. 
Genesis25:8 Expirou Abraão; morreu em ditosa velhice, avançado em anos; e foi reunido ao seu povo." 
Genesis25:9 Sepultaram-no Isaque e Ismael, seus filhos, na caverna de Macpela, no campo de Efrom, filho de Zoar, o heteu, fronteiro a Manre," 
Genesis25:10 o campo que Abraão comprara aos filhos de Hete. Ali foi sepultado Abraão e Sara, sua mulher." 
Genesis25:11 Depois da morte de Abraão, Deus abençoou a Isaque, seu filho; Isaque habitava junto a Beer-Laai-Roi." 
Genesis25:12 São estas as gerações de Ismael, filho de Abraão, que Agar, egípcia, serva de Sara, lhe deu à luz." 
Genesis25:13 E estes, os filhos de Ismael, pelos seus nomes, segundo o seu nascimento: o primogênito de Ismael foi Nebaiote; depois, Quedar, Abdeel, Mibsão," 
Genesis25:14 Misma, Dumá, Massá," 
Genesis25:15 Hadade, Tema, Jetur, Nafis e Quedemá." 
Genesis25:16 São estes os filhos de Ismael, e estes, os seus nomes pelas suas vilas e pelos seus acampamentos: doze príncipes de seus povos." 
Genesis25:17 E os anos da vida de Ismael foram cento e trinta e sete; e morreu e foi reunido ao seu povo. 
Genesis25:18 Habitaram desde Havilá até Sur, que olha para o Egito, como quem vai para a Assíria. Ele se estabeleceu fronteiro a todos os seus irmãos." 
Genesis25:19 São estas as gerações de Isaque, filho de Abraão. Abraão gerou a Isaque;" 
Genesis25:20 era Isaque de quarenta anos, quando tomou por esposa a Rebeca, filha de Betuel, o arameu de Padã-Arã, e irmã de Labão, o arameu." 
Genesis25:21 Isaque orou ao SENHOR por sua mulher, porque ela era estéril; e o SENHOR lhe ouviu as orações, e Rebeca, sua mulher, concebeu." 
Genesis25:22 Os filhos lutavam no ventre dela; então, disse: Se é assim, por que vivo eu? E consultou ao SENHOR." 
Genesis25:23 Respondeu-lhe o SENHOR: Duas nações há no teu ventre, dois povos, nascidos de ti, se dividirão: um povo será mais forte que o outro, e o mais velho servirá ao mais moço." 
Genesis25:24 Cumpridos os dias para que desse à luz, eis que se achavam gêmeos no seu ventre." 
Genesis25:25 Saiu o primeiro, ruivo, todo revestido de pêlo; por isso, lhe chamaram Esaú." 
Genesis25:26 Depois, nasceu o irmão; segurava com a mão o calcanhar de Esaú; por isso, lhe chamaram Jacó. Era Isaque de sessenta anos, quando Rebeca lhos deu à luz." 
Genesis25:27 Cresceram os meninos. Esaú saiu perito caçador, homem do campo; Jacó, porém, homem pacato, habitava em tendas." 
Genesis25:28 Isaque amava a Esaú, porque se saboreava de sua caça; Rebeca, porém, amava a Jacó." 
Genesis25:29 Tinha Jacó feito um cozinhado, quando, esmorecido, veio do campo Esaú" 
Genesis25:30 e lhe disse: Peço-te que me deixes comer um pouco desse cozinhado vermelho, pois estou esmorecido. Daí chamar-se Edom." 
Genesis25:31 Disse Jacó: Vende-me primeiro o teu direito de primogenitura. 
Genesis25:32 Ele respondeu: Estou a ponto de morrer; de que me aproveitará o direito de primogenitura? 
Genesis25:33 Então, disse Jacó: Jura-me primeiro. Ele jurou e vendeu o seu direito de primogenitura a Jacó." 
Genesis25:34 Deu, pois, Jacó a Esaú pão e o cozinhado de lentilhas; ele comeu e bebeu, levantou-se e saiu. Assim, desprezou Esaú o seu direito de primogenitura." 
Genesis26:1 Sobrevindo fome à terra, além da primeira havida nos dias de Abraão, foi Isaque a Gerar, avistar-se com Abimeleque, rei dos filisteus." 
Genesis26:2 Apareceu-lhe o SENHOR e disse: Não desças ao Egito. Fica na terra que eu te disser; 
Genesis26:3 habita nela, e serei contigo e te abençoarei; porque a ti e a tua descendência darei todas estas terras e confirmarei o juramento que fiz a Abraão, teu pai." 
Genesis26:4 Multiplicarei a tua descendência como as estrelas dos céus e lhe darei todas estas terras. Na tua descendência serão abençoadas todas as nações da terra; 
Genesis26:5 porque Abraão obedeceu à minha palavra e guardou os meus mandados, os meus preceitos, os meus estatutos e as minhas leis." 
Genesis26:6 Isaque, pois, ficou em Gerar." 
Genesis26:7 Perguntando-lhe os homens daquele lugar a respeito de sua mulher, disse: É minha irmã; pois temia dizer: É minha mulher; para que, dizia ele consigo, os homens do lugar não me matem por amor de Rebeca, porque era formosa de aparência." 
Genesis26:8 Ora, tendo Isaque permanecido ali por muito tempo, Abimeleque, rei dos filisteus, olhando da janela, viu que Isaque acariciava a Rebeca, sua mulher." 
Genesis26:9 Então, Abimeleque chamou a Isaque e lhe disse: É evidente que ela é tua esposa; como, pois, disseste: É minha irmã? Respondeu-lhe Isaque: Porque eu dizia: para que eu não morra por causa dela." 
Genesis26:10 Disse Abimeleque: Que é isso que nos fizeste? Facilmente algum do povo teria abusado de tua mulher, e tu, atraído sobre nós grave delito." 
Genesis26:11 E deu esta ordem a todo o povo: Qualquer que tocar a este homem ou à sua mulher certamente morrerá. 
Genesis26:12 Semeou Isaque naquela terra e, no mesmo ano, recolheu cento por um, porque o SENHOR o abençoava." 
Genesis26:13 Enriqueceu-se o homem, prosperou, ficou riquíssimo;" 
Genesis26:14 possuía ovelhas e bois e grande número de servos, de maneira que os filisteus lhe tinham inveja." 
Genesis26:15 E, por isso, lhe entulharam todos os poços que os servos de seu pai haviam cavado, nos dias de Abraão, enchendo-os de terra." 
Genesis26:16 Disse Abimeleque a Isaque: Aparta-te de nós, porque já és muito mais poderoso do que nós." 
Genesis26:17 Então, Isaque saiu dali e se acampou no vale de Gerar, onde habitou." 
Genesis26:18 E tornou Isaque a abrir os poços que se cavaram nos dias de Abraão, seu pai (porque os filisteus os haviam entulhado depois da morte de Abraão), e lhes deu os mesmos nomes que já seu pai lhes havia posto." 
Genesis26:19 Cavaram os servos de Isaque no vale e acharam um poço de água nascente. 
Genesis26:20 Mas os pastores de Gerar contenderam com os pastores de Isaque, dizendo: Esta água é nossa. Por isso, chamou o poço de Eseque, porque contenderam com ele." 
Genesis26:21 Então, cavaram outro poço e também por causa desse contenderam. Por isso, recebeu o nome de Sitna." 
Genesis26:22 Partindo dali, cavou ainda outro poço; e, como por esse não contenderam, chamou-lhe Reobote e disse: Porque agora nos deu lugar o SENHOR, e prosperaremos na terra." 
Genesis26:23 Dali subiu para Berseba. 
Genesis26:24 Na mesma noite, lhe apareceu o SENHOR e disse: Eu sou o Deus de Abraão, teu pai. Não temas, porque eu sou contigo; abençoar-te-ei e multiplicarei a tua descendência por amor de Abraão, meu servo." 
Genesis26:25 Então, levantou ali um altar e, tendo invocado o nome do SENHOR, armou a sua tenda; e os servos de Isaque abriram ali um poço." 
Genesis26:26 De Gerar foram ter com ele Abimeleque e seu amigo Ausate e Ficol, comandante do seu exército." 
Genesis26:27 Disse-lhes Isaque: Por que viestes a mim, pois me odiais e me expulsastes do vosso meio?" 
Genesis26:28 Eles responderam: Vimos claramente que o SENHOR é contigo; então, dissemos: Haja agora juramento entre nós e ti, e façamos aliança contigo." 
Genesis26:29 Jura que nos não farás mal, como também não te havemos tocado, e como te fizemos somente o bem, e te deixamos ir em paz. Tu és agora o abençoado do SENHOR." 
Genesis26:30 Então, Isaque lhes deu um banquete, e comeram e beberam." 
Genesis26:31 Levantando-se de madrugada, juraram de parte a parte; Isaque os despediu, e eles se foram em paz." 
Genesis26:32 Nesse mesmo dia, vieram os servos de Isaque e, dando-lhe notícia do poço que tinham cavado, lhe disseram: Achamos água." 
Genesis26:33 Ao poço, chamou-lhe Seba; por isso, Berseba é o nome daquela cidade até ao dia de hoje." 
Genesis26:34 Tendo Esaú quarenta anos de idade, tomou por esposa a Judite, filha de Beeri, heteu, e a Basemate, filha de Elom, heteu." 
Genesis26:35 Ambas se tornaram amargura de espírito para Isaque e para Rebeca. 
Genesis27:1 Tendo-se envelhecido Isaque e já não podendo ver, porque os olhos se lhe enfraqueciam, chamou a Esaú, seu filho mais velho, e lhe disse: Meu filho! Respondeu ele: Aqui estou!" 
Genesis27:2 Disse-lhe o pai: Estou velho e não sei o dia da minha morte. 
Genesis27:3 Agora, pois, toma as tuas armas, a tua aljava e o teu arco, sai ao campo, e apanha para mim alguma caça," 
Genesis27:4 e faze-me uma comida saborosa, como eu aprecio, e traze-ma, para que eu coma e te abençoe antes que eu morra." 
Genesis27:5 Rebeca esteve escutando enquanto Isaque falava com Esaú, seu filho. E foi-se Esaú ao campo para apanhar a caça e trazê-la." 
Genesis27:6 Então, disse Rebeca a Jacó, seu filho: Ouvi teu pai falar com Esaú, teu irmão, assim:" 
Genesis27:7 Traze caça e faze-me uma comida saborosa, para que eu coma e te abençoe diante do SENHOR, antes que eu morra." 
Genesis27:8 Agora, pois, meu filho, atende às minhas palavras com que te ordeno." 
Genesis27:9 Vai ao rebanho e traze-me dois bons cabritos; deles farei uma saborosa comida para teu pai, como ele aprecia;" 
Genesis27:10 levá-la-ás a teu pai, para que a coma e te abençoe, antes que morra." 
Genesis27:11 Disse Jacó a Rebeca, sua mãe: Esaú, meu irmão, é homem cabeludo, e eu, homem liso." 
Genesis27:12 Dar-se-á o caso de meu pai me apalpar, e passarei a seus olhos por zombador; assim, trarei sobre mim maldição e não bênção." 
Genesis27:13 Respondeu-lhe a mãe: Caia sobre mim essa maldição, meu filho; atende somente o que eu te digo, vai e traze-mos." 
Genesis27:14 Ele foi, tomou-os e os trouxe a sua mãe, que fez uma saborosa comida, como o pai dele apreciava." 
Genesis27:15 Depois, tomou Rebeca a melhor roupa de Esaú, seu filho mais velho, roupa que tinha consigo em casa, e vestiu a Jacó, seu filho mais novo." 
Genesis27:16 Com a pele dos cabritos cobriu-lhe as mãos e a lisura do pescoço. 
Genesis27:17 Então, entregou a Jacó, seu filho, a comida saborosa e o pão que havia preparado." 
Genesis27:18 Jacó foi a seu pai e disse: Meu pai! Ele respondeu: Fala! Quem és tu, meu filho?" 
Genesis27:19 Respondeu Jacó a seu pai: Sou Esaú, teu primogênito; fiz o que me ordenaste. Levanta-te, pois, assenta-te e come da minha caça, para que me abençoes." 
Genesis27:20 Disse Isaque a seu filho: Como é isso que a pudeste achar tão depressa, meu filho? Ele respondeu: Porque o SENHOR, teu Deus, a mandou ao meu encontro." 
Genesis27:21 Então, disse Isaque a Jacó: Chega-te aqui, para que eu te apalpe, meu filho, e veja se és meu filho Esaú ou não." 
Genesis27:22 Jacó chegou-se a Isaque, seu pai, que o apalpou e disse: A voz é de Jacó, porém as mãos são de Esaú." 
Genesis27:23 E não o reconheceu, porque as mãos, com efeito, estavam peludas como as de seu irmão Esaú. E o abençoou." 
Genesis27:24 E lhe disse: És meu filho Esaú mesmo? Ele respondeu: Eu sou. 
Genesis27:25 Então, disse: Chega isso para perto de mim, para que eu coma da caça de meu filho; para que eu te abençoe. Chegou-lho, e ele comeu; trouxe-lhe também vinho, e ele bebeu." 
Genesis27:26 Então, lhe disse Isaque, seu pai: Chega-te e dá-me um beijo, meu filho." 
Genesis27:27 Ele se chegou e o beijou. Então, o pai aspirou o cheiro da roupa dele, e o abençoou, e disse: Eis que o cheiro do meu filho é como o cheiro do campo, que o SENHOR abençoou;" 
Genesis27:28 Deus te dê do orvalho do céu, e da exuberância da terra, e fartura de trigo e de mosto." 
Genesis27:29 Sirvam-te povos, e nações te reverenciem; sê senhor de teus irmãos, e os filhos de tua mãe se encurvem a ti; maldito seja o que te amaldiçoar, e abençoado o que te abençoar." 
Genesis27:30 Mal acabara Isaque de abençoar a Jacó, tendo este saído da presença de Isaque, seu pai, chega Esaú, seu irmão, da sua caçada." 
Genesis27:31 E fez também ele uma comida saborosa, a trouxe a seu pai e lhe disse: Levanta-te, meu pai, e come da caça de teu filho, para que me abençoes." 
Genesis27:32 Perguntou-lhe Isaque, seu pai: Quem és tu? Sou Esaú, teu filho, o teu primogênito, respondeu." 
Genesis27:33 Então, estremeceu Isaque de violenta comoção e disse: Quem é, pois, aquele que apanhou a caça e ma trouxe? Eu comi de tudo, antes que viesses, e o abençoei, e ele será abençoado." 
Genesis27:34 Como ouvisse Esaú tais palavras de seu pai, bradou com profundo amargor e lhe disse: Abençoa-me também a mim, meu pai!" 
Genesis27:35 Respondeu-lhe o pai: Veio teu irmão astuciosamente e tomou a tua bênção. 
Genesis27:36 Disse Esaú: Não é com razão que se chama ele Jacó? Pois já duas vezes me enganou: tirou-me o direito de primogenitura e agora usurpa a bênção que era minha. Disse ainda: Não reservaste, pois, bênção nenhuma para mim?" 
Genesis27:37 Então, respondeu Isaque a Esaú: Eis que o constituí em teu senhor, e todos os seus irmãos lhe dei por servos; de trigo e de mosto o apercebi; que me será dado fazer-te agora, meu filho?" 
Genesis27:38 Disse Esaú a seu pai: Acaso, tens uma única bênção, meu pai? Abençoa-me, também a mim, meu pai. E, levantando Esaú a voz, chorou." 
Genesis27:39 Então, lhe respondeu Isaque, seu pai: Longe dos lugares férteis da terra será a tua habitação, e sem orvalho que cai do alto." 
Genesis27:40 Viverás da tua espada e servirás a teu irmão; quando, porém, te libertares, sacudirás o seu jugo da tua cerviz." 
Genesis27:41 Passou Esaú a odiar a Jacó por causa da bênção, com que seu pai o tinha abençoado; e disse consigo: Vêm próximos os dias de luto por meu pai; então, matarei a Jacó, meu irmão." 
Genesis27:42 Chegaram aos ouvidos de Rebeca estas palavras de Esaú, seu filho mais velho; ela, pois, mandou chamar a Jacó, seu filho mais moço, e lhe disse: Eis que Esaú, teu irmão, se consola a teu respeito, resolvendo matar-te." 
Genesis27:43 Agora, pois, meu filho, ouve o que te digo: retira-te para a casa de Labão, meu irmão, em Harã;" 
Genesis27:44 fica com ele alguns dias, até que passe o furor de teu irmão," 
Genesis27:45 e cesse o seu rancor contra ti, e se esqueça do que lhe fizeste. Então, providenciarei e te farei regressar de lá. Por que hei de eu perder os meus dois filhos num só dia?" 
Genesis27:46 Disse Rebeca a Isaque: Aborrecida estou da minha vida, por causa das filhas de Hete; se Jacó tomar esposa dentre as filhas de Hete, tais como estas, as filhas desta terra, de que me servirá a vida?" 
Genesis28:1 Isaque chamou a Jacó e, dando-lhe a sua bênção, lhe ordenou, dizendo: Não tomarás esposa dentre as filhas de Canaã." 
Genesis28:2 Levanta-te, vai a Padã-Arã, à casa de Betuel, pai de tua mãe, e toma lá por esposa uma das filhas de Labão, irmão de tua mãe." 
Genesis28:3 Deus Todo-Poderoso te abençoe, e te faça fecundo, e te multiplique para que venhas a ser uma multidão de povos;" 
Genesis28:4 e te dê a bênção de Abraão, a ti e à tua descendência contigo, para que possuas a terra de tuas peregrinações, concedida por Deus a Abraão." 
Genesis28:5 Assim, despediu Isaque a Jacó, que se foi a Padã-Arã, à casa de Labão, filho de Betuel, o arameu, irmão de Rebeca, mãe de Jacó e de Esaú." 
Genesis28:6 Vendo, pois, Esaú que Isaque abençoara a Jacó e o enviara a Padã-Arã, para tomar de lá esposa para si; e vendo que, ao abençoá-lo, lhe ordenara, dizendo: Não tomarás mulher dentre as filhas de Canaã;" 
Genesis28:7 e vendo, ainda, que Jacó, obedecendo a seu pai e a sua mãe, fora a Padã-Arã;" 
Genesis28:8 sabedor também de que Isaque, seu pai, não via com bons olhos as filhas de Canaã," 
Genesis28:9 foi Esaú à casa de Ismael e, além das mulheres que já possuía, tomou por mulher a Maalate, filha de Ismael, filho de Abraão, e irmã de Nebaiote." 
Genesis28:10 Partiu Jacó de Berseba e seguiu para Harã. 
Genesis28:11 Tendo chegado a certo lugar, ali passou a noite, pois já era sol-posto; tomou uma das pedras do lugar, fê-la seu travesseiro e se deitou ali mesmo para dormir." 
Genesis28:12 E sonhou: Eis posta na terra uma escada cujo topo atingia o céu; e os anjos de Deus subiam e desciam por ela. 
Genesis28:13 Perto dele estava o SENHOR e lhe disse: Eu sou o SENHOR, Deus de Abraão, teu pai, e Deus de Isaque. A terra em que agora estás deitado, eu ta darei, a ti e à tua descendência." 
Genesis28:14 A tua descendência será como o pó da terra; estender-te-ás para o Ocidente e para o Oriente, para o Norte e para o Sul. Em ti e na tua descendência serão abençoadas todas as famílias da terra." 
Genesis28:15 Eis que eu estou contigo, e te guardarei por onde quer que fores, e te farei voltar a esta terra, porque te não desampararei, até cumprir eu aquilo que te hei referido." 
Genesis28:16 Despertado Jacó do seu sono, disse: Na verdade, o SENHOR está neste lugar, e eu não o sabia." 
Genesis28:17 E, temendo, disse: Quão temível é este lugar! É a Casa de Deus, a porta dos céus." 
Genesis28:18 Tendo-se levantado Jacó, cedo, de madrugada, tomou a pedra que havia posto por travesseiro e a erigiu em coluna, sobre cujo topo entornou azeite." 
Genesis28:19 E ao lugar, cidade que outrora se chamava Luz, deu o nome de Betel." 
Genesis28:20 Fez também Jacó um voto, dizendo: Se Deus for comigo, e me guardar nesta jornada que empreendo, e me der pão para comer e roupa que me vista," 
Genesis28:21 de maneira que eu volte em paz para a casa de meu pai, então, o SENHOR será o meu Deus;" 
Genesis28:22 e a pedra, que erigi por coluna, será a Casa de Deus; e, de tudo quanto me concederes, certamente eu te darei o dízimo." 
Genesis29:1 Pôs-se Jacó a caminho e se foi à terra do povo do Oriente. 
Genesis29:2 Olhou, e eis um poço no campo e três rebanhos de ovelhas deitados junto dele; porque daquele poço davam de beber aos rebanhos; e havia grande pedra que tapava a boca do poço." 
Genesis29:3 Ajuntavam-se ali todos os rebanhos, os pastores removiam a pedra da boca do poço, davam de beber às ovelhas e tornavam a colocá-la no seu devido lugar." 
Genesis29:4 Perguntou-lhes Jacó: Meus irmãos, donde sois? Responderam: Somos de Harã." 
Genesis29:5 Perguntou-lhes: Conheceis a Labão, filho de Naor? Responderam: Conhecemos." 
Genesis29:6 Ele está bom? Perguntou ainda Jacó. Responderam: Está bom. Raquel, sua filha, vem vindo aí com as ovelhas." 
Genesis29:7 Então, lhes disse: É ainda pleno dia, não é tempo de se recolherem os rebanhos; dai de beber às ovelhas e ide apascentá-las." 
Genesis29:8 Não o podemos, responderam eles, enquanto não se ajuntarem todos os rebanhos, e seja removida a pedra da boca do poço, e lhes demos de beber." 
Genesis29:9 Falava-lhes ainda, quando chegou Raquel com as ovelhas de seu pai; porque era pastora." 
Genesis29:10 Tendo visto Jacó a Raquel, filha de Labão, irmão de sua mãe, e as ovelhas de Labão, chegou-se, removeu a pedra da boca do poço e deu de beber ao rebanho de Labão, irmão de sua mãe." 
Genesis29:11 Feito isso, Jacó beijou a Raquel e, erguendo a voz, chorou." 
Genesis29:12 Então, contou Jacó a Raquel que ele era parente de seu pai, pois era filho de Rebeca; ela correu e o comunicou a seu pai." 
Genesis29:13 Tendo Labão ouvido as novas de Jacó, filho de sua irmã, correu-lhe ao encontro, abraçou-o, beijou-o e o levou para casa. E contou Jacó a Labão os acontecimentos de sua viagem." 
Genesis29:14 Disse-lhe Labão: De fato, és meu osso e minha carne. E Jacó, pelo espaço de um mês, permaneceu com ele." 
Genesis29:15 Depois, disse Labão a Jacó: Acaso, por seres meu parente, irás servir-me de graça? Dize-me, qual será o teu salário?" 
Genesis29:16 Ora, Labão tinha duas filhas: Lia, a mais velha, e Raquel, a mais moça." 
Genesis29:17 Lia tinha os olhos baços, porém Raquel era formosa de porte e de semblante." 
Genesis29:18 Jacó amava a Raquel e disse: Sete anos te servirei por tua filha mais moça, Raquel." 
Genesis29:19 Respondeu Labão: Melhor é que eu ta dê, em vez de dá-la a outro homem; fica, pois, comigo." 
Genesis29:20 Assim, por amor a Raquel, serviu Jacó sete anos; e estes lhe pareceram como poucos dias, pelo muito que a amava." 
Genesis29:21 Disse Jacó a Labão: Dá-me minha mulher, pois já venceu o prazo, para que me case com ela." 
Genesis29:22 Reuniu, pois, Labão todos os homens do lugar e deu um banquete." 
Genesis29:23 À noite, conduziu a Lia, sua filha, e a entregou a Jacó. E coabitaram." 
Genesis29:24 (Para serva de Lia, sua filha, deu Labão Zilpa, sua serva.)" 
Genesis29:25 Ao amanhecer, viu que era Lia. Por isso, disse Jacó a Labão: Que é isso que me fizeste? Não te servi eu por amor a Raquel? Por que, pois, me enganaste?" 
Genesis29:26 Respondeu Labão: Não se faz assim em nossa terra, dar-se a mais nova antes da primogênita." 
Genesis29:27 Decorrida a semana desta, dar-te-emos também a outra, pelo trabalho de mais sete anos que ainda me servirás." 
Genesis29:28 Concordou Jacó, e se passou a semana desta; então, Labão lhe deu por mulher Raquel, sua filha." 
Genesis29:29 (Para serva de Raquel, sua filha, deu Labão a sua serva Bila.)" 
Genesis29:30 E coabitaram. Mas Jacó amava mais a Raquel do que a Lia; e continuou servindo a Labão por outros sete anos. 
Genesis29:31 Vendo o SENHOR que Lia era desprezada, fê-la fecunda; ao passo que Raquel era estéril." 
Genesis29:32 Concebeu, pois, Lia e deu à luz um filho, a quem chamou Rúben, pois disse: O SENHOR atendeu à minha aflição. Por isso, agora me amará meu marido." 
Genesis29:33 Concebeu outra vez, e deu à luz um filho, e disse: Soube o SENHOR que era preterida e me deu mais este; chamou-lhe, pois, Simeão." 
Genesis29:34 Outra vez concebeu Lia, e deu à luz um filho, e disse: Agora, desta vez, se unirá mais a mim meu marido, porque lhe dei à luz três filhos; por isso, lhe chamou Levi." 
Genesis29:35 De novo concebeu e deu à luz um filho; então, disse: Esta vez louvarei o SENHOR. E por isso lhe chamou Judá; e cessou de dar à luz." 
Genesis30:1 Vendo Raquel que não dava filhos a Jacó, teve ciúmes de sua irmã e disse a Jacó: Dá-me filhos, senão morrerei." 
Genesis30:2 Então, Jacó se irou contra Raquel e disse: Acaso, estou eu em lugar de Deus que ao teu ventre impediu frutificar?" 
Genesis30:3 Respondeu ela: Eis aqui Bila, minha serva; coabita com ela, para que dê à luz, e eu traga filhos ao meu colo, por meio dela." 
Genesis30:4 Assim, lhe deu a Bila, sua serva, por mulher; e Jacó a possuiu." 
Genesis30:5 Bila concebeu e deu à luz um filho a Jacó. 
Genesis30:6 Então, disse Raquel: Deus me julgou, e também me ouviu a voz, e me deu um filho; portanto, lhe chamou Dã." 
Genesis30:7 Concebeu outra vez Bila, serva de Raquel, e deu à luz o segundo filho a Jacó." 
Genesis30:8 Disse Raquel: Com grandes lutas tenho competido com minha irmã e logrei prevalecer; chamou-lhe, pois, Naftali." 
Genesis30:9 Vendo Lia que ela mesma cessara de conceber, tomou também a Zilpa, sua serva, e deu-a a Jacó, por mulher." 
Genesis30:10 Zilpa, serva de Lia, deu a Jacó um filho." 
Genesis30:11 Disse Lia: Afortunada! E lhe chamou Gade. 
Genesis30:12 Depois, Zilpa, serva de Lia, deu o segundo filho a Jacó." 
Genesis30:13 Então, disse Lia: É a minha felicidade! Porque as filhas me terão por venturosa; e lhe chamou Aser." 
Genesis30:14 Foi Rúben nos dias da ceifa do trigo, e achou mandrágoras no campo, e trouxe-as a Lia, sua mãe. Então, disse Raquel a Lia: Dá-me das mandrágoras de teu filho." 
Genesis30:15 Respondeu ela: Achas pouco o me teres levado o marido? Tomarás também as mandrágoras de meu filho? Disse Raquel: Ele te possuirá esta noite, a troco das mandrágoras de teu filho." 
Genesis30:16 À tarde, vindo Jacó do campo, saiu-lhe ao encontro Lia e lhe disse: Esta noite me possuirás, pois eu te aluguei pelas mandrágoras de meu filho. E Jacó, naquela noite, coabitou com ela." 
Genesis30:17 Ouviu Deus a Lia; ela concebeu e deu à luz o quinto filho. 
Genesis30:18 Então, disse Lia: Deus me recompensou, porque dei a minha serva a meu marido; e chamou-lhe Issacar." 
Genesis30:19 E Lia, tendo concebido outra vez, deu a Jacó o sexto filho." 
Genesis30:20 E disse: Deus me concedeu excelente dote; desta vez permanecerá comigo meu marido, porque lhe dei seis filhos; e lhe chamou Zebulom." 
Genesis30:21 Depois disto, deu à luz uma filha e lhe chamou Diná." 
Genesis30:22 Lembrou-se Deus de Raquel, ouviu-a e a fez fecunda." 
Genesis30:23 Ela concebeu, deu à luz um filho e disse: Deus me tirou o meu vexame." 
Genesis30:24 E lhe chamou José, dizendo: Dê-me o SENHOR ainda outro filho." 
Genesis30:25 Tendo Raquel dado à luz a José, disse Jacó a Labão: Permite-me que eu volte ao meu lugar e à minha terra." 
Genesis30:26 Dá-me meus filhos e as mulheres, pelas quais eu te servi, e partirei; pois tu sabes quanto e de que maneira te servi." 
Genesis30:27 Labão lhe respondeu: Ache eu mercê diante de ti; fica comigo. Tenho experimentado que o SENHOR me abençoou por amor de ti. 
Genesis30:28 E disse ainda: Fixa o teu salário, que te pagarei." 
Genesis30:29 Disse-lhe Jacó: Tu sabes como te venho servindo e como cuidei do teu gado. 
Genesis30:30 Porque o pouco que tinhas antes da minha vinda foi aumentado grandemente; e o SENHOR te abençoou por meu trabalho. Agora, pois, quando hei de eu trabalhar também por minha casa?" 
Genesis30:31 Então, Labão lhe perguntou: Que te darei? Respondeu Jacó: Nada me darás; tornarei a apascentar e a guardar o teu rebanho, se me fizeres isto:" 
Genesis30:32 Passarei hoje por todo o teu rebanho, separando dele os salpicados e malhados, e todos os negros entre os cordeiros, e o que é malhado e salpicado entre as cabras; será isto o meu salário." 
Genesis30:33 Assim, responderá por mim a minha justiça, no dia de amanhã, quando vieres ver o meu salário diante de ti; o que não for salpicado e malhado entre as cabras e negro entre as ovelhas, esse, se for achado comigo, será tido por furtado." 
Genesis30:34 Disse Labão: Pois sim! Seja conforme a tua palavra. 
Genesis30:35 Mas, naquele mesmo dia, separou Labão os bodes listados e malhados e todas as cabras salpicadas e malhadas, todos os que tinham alguma brancura e todos os negros entre os cordeiros; e os passou às mãos de seus filhos." 
Genesis30:36 E pôs a distância de três dias de jornada entre si e Jacó; e Jacó apascentava o restante dos rebanhos de Labão. 
Genesis30:37 Tomou, então, Jacó varas verdes de álamo, de aveleira e de plátano e lhes removeu a casca, em riscas abertas, deixando aparecer a brancura das varas," 
Genesis30:38 as quais, assim escorchadas, pôs ele em frente do rebanho, nos canais de água e nos bebedouros, aonde os rebanhos vinham para dessedentar-se, e conceberam quando vinham a beber." 
Genesis30:39 E concebia o rebanho diante das varas, e as ovelhas davam crias listadas, salpicadas e malhadas." 
Genesis30:40 Então, separou Jacó os cordeiros e virou o rebanho para o lado dos listados e dos pretos nos rebanhos de Labão; e pôs o seu rebanho à parte e não o juntou com o rebanho de Labão." 
Genesis30:41 E, todas as vezes que concebiam as ovelhas fortes, punha Jacó as varas à vista do rebanho nos canais de água, para que concebessem diante das varas." 
Genesis30:42 Porém, quando o rebanho era fraco, não as punha; assim, as fracas eram de Labão, e as fortes, de Jacó." 
Genesis30:43 E o homem se tornou mais e mais rico; teve muitos rebanhos, e servas, e servos, e camelos, e jumentos." 
Genesis31:1 Então, ouvia Jacó os comentários dos filhos de Labão, que diziam: Jacó se apossou de tudo o que era de nosso pai; e do que era de nosso pai juntou ele toda esta riqueza." 
Genesis31:2 Jacó, por sua vez, reparou que o rosto de Labão não lhe era favorável, como anteriormente." 
Genesis31:3 E disse o SENHOR a Jacó: Torna à terra de teus pais e à tua parentela; e eu serei contigo. 
Genesis31:4 Então, Jacó mandou vir Raquel e Lia ao campo, para junto do seu rebanho," 
Genesis31:5 e lhes disse: Vejo que o rosto de vosso pai não me é favorável como anteriormente; porém o Deus de meu pai tem estado comigo. 
Genesis31:6 Vós mesmas sabeis que com todo empenho tenho servido a vosso pai; 
Genesis31:7 mas vosso pai me tem enganado e por dez vezes me mudou o salário; porém Deus não lhe permitiu que me fizesse mal nenhum. 
Genesis31:8 Se ele dizia: Os salpicados serão o teu salário, então, todos os rebanhos davam salpicados; e se dizia: Os listados serão o teu salário, então, os rebanhos todos davam listados." 
Genesis31:9 Assim, Deus tomou o gado de vosso pai e mo deu a mim." 
Genesis31:10 Pois, chegado o tempo em que o rebanho concebia, levantei os olhos e vi em sonhos que os machos que cobriam as ovelhas eram listados, salpicados e malhados." 
Genesis31:11 E o Anjo de Deus me disse em sonho: Jacó! Eu respondi: Eis-me aqui! 
Genesis31:12 Ele continuou: Levanta agora os olhos e vê que todos os machos que cobrem o rebanho são listados, salpicados e malhados, porque vejo tudo o que Labão te está fazendo." 
Genesis31:13 Eu sou o Deus de Betel, onde ungiste uma coluna, onde me fizeste um voto; levanta-te agora, sai desta terra e volta para a terra de tua parentela." 
Genesis31:14 Então, responderam Raquel e Lia e lhe disseram: Há ainda para nós parte ou herança na casa de nosso pai?" 
Genesis31:15 Não nos considera ele como estrangeiras? Pois nos vendeu e consumiu tudo o que nos era devido. 
Genesis31:16 Porque toda a riqueza que Deus tirou de nosso pai é nossa e de nossos filhos; agora, pois, faze tudo o que Deus te disse." 
Genesis31:17 Então, se levantou Jacó e, fazendo montar seus filhos e suas mulheres em camelos," 
Genesis31:18 levou todo o seu gado e todos os seus bens que chegou a possuir; o gado de sua propriedade que acumulara em Padã-Arã, para ir a Isaque, seu pai, à terra de Canaã." 
Genesis31:19 Tendo ido Labão fazer a tosquia das ovelhas, Raquel furtou os ídolos do lar que pertenciam a seu pai." 
Genesis31:20 E Jacó logrou a Labão, o arameu, não lhe dando a saber que fugia." 
Genesis31:21 E fugiu com tudo o que lhe pertencia; levantou-se, passou o Eufrates e tomou o rumo da montanha de Gileade." 
Genesis31:22 No terceiro dia, Labão foi avisado de que Jacó ia fugindo." 
Genesis31:23 Tomando, pois, consigo a seus irmãos, saiu-lhe no encalço, por sete dias de jornada, e o alcançou na montanha de Gileade." 
Genesis31:24 De noite, porém, veio Deus a Labão, o arameu, em sonhos, e lhe disse: Guarda-te, não fales a Jacó nem bem nem mal." 
Genesis31:25 Alcançou, pois, Labão a Jacó. Este havia armado a sua tenda naquela montanha; também Labão armou a sua com seus irmãos, na montanha de Gileade." 
Genesis31:26 E disse Labão a Jacó: Que fizeste, que me lograste e levaste minhas filhas como cativas pela espada?" 
Genesis31:27 Por que fugiste ocultamente, e me lograste, e nada me fizeste saber, para que eu te despedisse com alegria, e com cânticos, e com tamboril, e com harpa?" 
Genesis31:28 E por que não me permitiste beijar meus filhos e minhas filhas? Nisso procedeste insensatamente. 
Genesis31:29 Há poder em minhas mãos para vos fazer mal, mas o Deus de vosso pai me falou, ontem à noite, e disse: Guarda-te, não fales a Jacó nem bem nem mal." 
Genesis31:30 E agora que partiste de vez, porque tens saudade da casa de teu pai, por que me furtaste os meus deuses?" 
Genesis31:31 Respondeu-lhe Jacó: Porque tive medo; pois calculei: não suceda que me tome à força as suas filhas. 
Genesis31:32 Não viva aquele com quem achares os teus deuses; verifica diante de nossos irmãos o que te pertence e que está comigo e leva-o contigo. Pois Jacó não sabia que Raquel os havia furtado. 
Genesis31:33 Labão, pois, entrou na tenda de Jacó, na de Lia e na das duas servas, porém não os achou. Tendo saído da tenda de Lia, entrou na de Raquel." 
Genesis31:34 Ora, Raquel havia tomado os ídolos do lar, e os pusera na sela de um camelo, e estava assentada sobre eles; apalpou Labão toda a tenda e não os achou." 
Genesis31:35 Então, disse ela a seu pai: Não te agastes, meu senhor, por não poder eu levantar-me na tua presença; pois me acho com as regras das mulheres. Ele procurou, contudo não achou os ídolos do lar." 
Genesis31:36 Então, se irou Jacó e altercou com Labão; e lhe disse: Qual é a minha transgressão? Qual o meu pecado, que tão furiosamente me tens perseguido?" 
Genesis31:37 Havendo apalpado todos os meus utensílios, que achaste de todos os utensílios de tua casa? Põe-nos aqui diante de meus irmãos e de teus irmãos, para que julguem entre mim e ti." 
Genesis31:38 Vinte anos eu estive contigo, as tuas ovelhas e as tuas cabras nunca perderam as crias, e não comi os carneiros de teu rebanho." 
Genesis31:39 Nem te apresentei o que era despedaçado pelas feras; sofri o dano; da minha mão o requerias, tanto o furtado de dia como de noite." 
Genesis31:40 De maneira que eu andava, de dia consumido pelo calor, de noite, pela geada; e o meu sono me fugia dos olhos." 
Genesis31:41 Vinte anos permaneci em tua casa; catorze anos te servi por tuas duas filhas e seis anos por teu rebanho; dez vezes me mudaste o salário. 
Genesis31:42 Se não fora o Deus de meu pai, o Deus de Abraão e o Temor de Isaque, por certo me despedirias agora de mãos vazias. Deus me atendeu ao sofrimento e ao trabalho das minhas mãos e te repreendeu ontem à noite." 
Genesis31:43 Então, respondeu Labão a Jacó: As filhas são minhas filhas, os filhos são meus filhos, os rebanhos são meus rebanhos, e tudo o que vês é meu; que posso fazer hoje a estas minhas filhas ou aos filhos que elas deram à luz?" 
Genesis31:44 Vem, pois; e façamos aliança, eu e tu, que sirva de testemunho entre mim e ti." 
Genesis31:45 Então, Jacó tomou uma pedra e a erigiu por coluna." 
Genesis31:46 E disse a seus irmãos: Ajuntai pedras. E tomaram pedras e fizeram um montão, ao lado do qual comeram." 
Genesis31:47 Chamou-lhe Labão Jegar-Saaduta; Jacó, porém, lhe chamou Galeede." 
Genesis31:48 E disse Labão: Seja hoje este montão por testemunha entre mim e ti; por isso, se lhe chamou Galeede" 
Genesis31:49 e Mispa, pois disse: Vigie o SENHOR entre mim e ti e nos julgue quando estivermos separados um do outro." 
Genesis31:50 Se maltratares as minhas filhas e tomares outras mulheres além delas, não estando ninguém conosco, atenta que Deus é testemunha entre mim e ti." 
Genesis31:51 Disse mais Labão a Jacó: Eis aqui este montão e esta coluna que levantei entre mim e ti. 
Genesis31:52 Seja o montão testemunha, e seja a coluna testemunha de que para mal não passarei o montão para lá, e tu não passarás o montão e a coluna para cá." 
Genesis31:53 O Deus de Abraão e o Deus de Naor, o Deus do pai deles, julgue entre nós. E jurou Jacó pelo Temor de Isaque, seu pai." 
Genesis31:54 E ofereceu Jacó um sacrifício na montanha e convidou seus irmãos para comerem pão; comeram pão e passaram a noite na montanha. 
Genesis31:55 Tendo-se levantado Labão pela madrugada, beijou seus filhos e suas filhas e os abençoou; e, partindo, voltou para sua casa." 
Genesis32:1 Também Jacó seguiu o seu caminho, e anjos de Deus lhe saíram a encontrá-lo." 
Genesis32:2 Quando os viu, disse: Este é o acampamento de Deus. E chamou àquele lugar Maanaim." 
Genesis32:3 Então, Jacó enviou mensageiros adiante de si a Esaú, seu irmão, à terra de Seir, território de Edom," 
Genesis32:4 e lhes ordenou: Assim falareis a meu senhor Esaú: Teu servo Jacó manda dizer isto: Como peregrino morei com Labão, em cuja companhia fiquei até agora." 
Genesis32:5 Tenho bois, jumentos, rebanhos, servos e servas; mando comunicá-lo a meu senhor, para lograr mercê à sua presença." 
Genesis32:6 Voltaram os mensageiros a Jacó, dizendo: Fomos a teu irmão Esaú; também ele vem de caminho para se encontrar contigo, e quatrocentos homens com ele." 
Genesis32:7 Então, Jacó teve medo e se perturbou; dividiu em dois bandos o povo que com ele estava, e os rebanhos, e os bois, e os camelos." 
Genesis32:8 Pois disse: Se vier Esaú a um bando e o ferir, o outro bando escapará." 
Genesis32:9 E orou Jacó: Deus de meu pai Abraão e Deus de meu pai Isaque, ó SENHOR, que me disseste: Torna à tua terra e à tua parentela, e te farei bem;" 
Genesis32:10 sou indigno de todas as misericórdias e de toda a fidelidade que tens usado para com teu servo; pois com apenas o meu cajado atravessei este Jordão; já agora sou dois bandos. 
Genesis32:11 Livra-me das mãos de meu irmão Esaú, porque eu o temo, para que não venha ele matar-me e as mães com os filhos." 
Genesis32:12 E disseste: Certamente eu te farei bem e dar-te-ei a descendência como a areia do mar, que, pela multidão, não se pode contar." 
Genesis32:13 E, tendo passado ali aquela noite, separou do que tinha um presente para seu irmão Esaú:" 
Genesis32:14 duzentas cabras e vinte bodes; duzentas ovelhas e vinte carneiros; 
Genesis32:15 trinta camelas de leite com suas crias, quarenta vacas e dez touros; vinte jumentas e dez jumentinhos." 
Genesis32:16 Entregou-os às mãos dos seus servos, cada rebanho à parte, e disse aos servos: Passai adiante de mim e deixai espaço entre rebanho e rebanho." 
Genesis32:17 Ordenou ao primeiro, dizendo: Quando Esaú, meu irmão, te encontrar e te perguntar: De quem és, para onde vais, de quem são estes diante de ti?" 
Genesis32:18 Responderás: São de teu servo Jacó; é presente que ele envia a meu senhor Esaú; e eis que ele mesmo vem vindo atrás de nós. 
Genesis32:19 Ordenou também ao segundo, ao terceiro e a todos os que vinham conduzindo os rebanhos: Falareis desta maneira a Esaú, quando vos encontrardes com ele." 
Genesis32:20 Direis assim: Eis que o teu servo Jacó vem vindo atrás de nós. Porque dizia consigo mesmo: Eu o aplacarei com o presente que me antecede, depois o verei; porventura me aceitará a presença." 
Genesis32:21 Assim, passou o presente para diante dele; ele, porém, ficou aquela noite no acampamento." 
Genesis32:22 Levantou-se naquela mesma noite, tomou suas duas mulheres, suas duas servas e seus onze filhos e transpôs o vau de Jaboque." 
Genesis32:23 Tomou-os e fê-los passar o ribeiro; fez passar tudo o que lhe pertencia," 
Genesis32:24 ficando ele só; e lutava com ele um homem, até ao romper do dia." 
Genesis32:25 Vendo este que não podia com ele, tocou-lhe na articulação da coxa; deslocou-se a junta da coxa de Jacó, na luta com o homem." 
Genesis32:26 Disse este: Deixa-me ir, pois já rompeu o dia. Respondeu Jacó: Não te deixarei ir se me não abençoares." 
Genesis32:27 Perguntou-lhe, pois: Como te chamas? Ele respondeu: Jacó." 
Genesis32:28 Então, disse: Já não te chamarás Jacó, e sim Israel, pois como príncipe lutaste com Deus e com os homens e prevaleceste." 
Genesis32:29 Tornou Jacó: Dize, rogo-te, como te chamas? Respondeu ele: Por que perguntas pelo meu nome? E o abençoou ali." 
Genesis32:30 Àquele lugar chamou Jacó Peniel, pois disse: Vi a Deus face a face, e a minha vida foi salva." 
Genesis32:31 Nasceu-lhe o sol, quando ele atravessava Peniel; e manquejava de uma coxa." 
Genesis32:32 Por isso, os filhos de Israel não comem, até hoje, o nervo do quadril, na articulação da coxa, porque o homem tocou a articulação da coxa de Jacó no nervo do quadril." 
Genesis33:1 Levantando Jacó os olhos, viu que Esaú se aproximava, e com ele quatrocentos homens. Então, passou os filhos a Lia, a Raquel e às duas servas." 
Genesis33:2 Pôs as servas e seus filhos à frente, Lia e seus filhos atrás deles e Raquel e José por últimos." 
Genesis33:3 E ele mesmo, adiantando-se, prostrou-se à terra sete vezes, até aproximar-se de seu irmão." 
Genesis33:4 Então, Esaú correu-lhe ao encontro e o abraçou; arrojou-se-lhe ao pescoço e o beijou; e choraram." 
Genesis33:5 Daí, levantando os olhos, viu as mulheres e os meninos e disse: Quem são estes contigo? Respondeu-lhe Jacó: Os filhos com que Deus agraciou a teu servo." 
Genesis33:6 Então, se aproximaram as servas, elas e seus filhos, e se prostraram." 
Genesis33:7 Chegaram também Lia e seus filhos e se prostraram; por último chegaram José e Raquel e se prostraram. 
Genesis33:8 Perguntou Esaú: Qual é o teu propósito com todos esses bandos que encontrei? Respondeu Jacó: Para lograr mercê na presença de meu senhor. 
Genesis33:9 Então, disse Esaú: Eu tenho muitos bens, meu irmão; guarda o que tens." 
Genesis33:10 Mas Jacó insistiu: Não recuses; se logrei mercê diante de ti, peço-te que aceites o meu presente, porquanto vi o teu rosto como se tivesse contemplado o semblante de Deus; e te agradaste de mim." 
Genesis33:11 Peço-te, pois, recebe o meu presente, que eu te trouxe; porque Deus tem sido generoso para comigo, e tenho fartura. E instou com ele, até que o aceitou." 
Genesis33:12 Disse Esaú: Partamos e caminhemos; eu seguirei junto de ti. 
Genesis33:13 Porém Jacó lhe disse: Meu senhor sabe que estes meninos são tenros, e tenho comigo ovelhas e vacas de leite; se forçadas a caminhar demais um só dia, morrerão todos os rebanhos." 
Genesis33:14 Passe meu senhor adiante de seu servo; eu seguirei guiando-as pouco a pouco, no passo do gado que me vai à frente e no passo dos meninos, até chegar a meu senhor, em Seir." 
Genesis33:15 Respondeu Esaú: Então, permite que eu deixe contigo da gente que está comigo. Disse Jacó: Para quê? Basta que eu alcance mercê aos olhos de meu senhor." 
Genesis33:16 Assim, voltou Esaú aquele dia a Seir, pelo caminho por onde viera." 
Genesis33:17 E Jacó partiu para Sucote, e edificou para si uma casa, e fez palhoças para o seu gado; por isso, o lugar se chamou Sucote." 
Genesis33:18 Voltando de Padã-Arã, chegou Jacó são e salvo à cidade de Siquém, que está na terra de Canaã; e armou a sua tenda junto da cidade." 
Genesis33:19 A parte do campo, onde armara a sua tenda, ele a comprou dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de dinheiro." 
Genesis33:20 E levantou ali um altar e lhe chamou Deus, o Deus de Israel." 
Genesis34:1 Ora, Diná, filha que Lia dera à luz a Jacó, saiu para ver as filhas da terra." 
Genesis34:2 Viu-a Siquém, filho do heveu Hamor, que era príncipe daquela terra, e, tomando-a, a possuiu e assim a humilhou." 
Genesis34:3 Sua alma se apegou a Diná, filha de Jacó, e amou a jovem, e falou-lhe ao coração." 
Genesis34:4 Então, disse Siquém a Hamor, seu pai: Consegue-me esta jovem para esposa." 
Genesis34:5 Quando soube Jacó que Diná, sua filha, fora violada por Siquém, estavam os seus filhos no campo com o gado; calou-se, pois, até que voltassem." 
Genesis34:6 E saiu Hamor, pai de Siquém, para falar com Jacó." 
Genesis34:7 Vindo os filhos de Jacó do campo e ouvindo o que acontecera, indignaram-se e muito se iraram, pois Siquém praticara um desatino em Israel, violentando a filha de Jacó, o que se não devia fazer." 
Genesis34:8 Disse-lhes Hamor: A alma de meu filho Siquém está enamorada fortemente de vossa filha; peço-vos que lha deis por esposa. 
Genesis34:9 Aparentai-vos conosco, dai-nos as vossas filhas e tomai as nossas;" 
Genesis34:10 habitareis conosco, a terra estará ao vosso dispor; habitai e negociai nela e nela tende possessões." 
Genesis34:11 E o próprio Siquém disse ao pai e aos irmãos de Diná: Ache eu mercê diante de vós e vos darei o que determinardes. 
Genesis34:12 Majorai de muito o dote de casamento e as dádivas, e darei o que me pedirdes; dai-me, porém, a jovem por esposa." 
Genesis34:13 Então, os filhos de Jacó, por causa de lhes haver Siquém violado a irmã, Diná, responderam com dolo a Siquém e a seu pai Hamor e lhes disseram:" 
Genesis34:14 Não podemos fazer isso, dar nossa irmã a um homem incircunciso; porque isso nos seria ignomínia." 
Genesis34:15 Sob uma única condição permitiremos: que vos torneis como nós, circuncidando-se todo macho entre vós;" 
Genesis34:16 então, vos daremos nossas filhas, tomaremos para nós as vossas, habitaremos convosco e seremos um só povo." 
Genesis34:17 Se, porém, não nos ouvirdes e não vos circuncidardes, tomaremos a nossa filha e nos retiraremos embora." 
Genesis34:18 Tais palavras agradaram a Hamor e a Siquém, seu filho." 
Genesis34:19 Não tardou o jovem em fazer isso, porque amava a filha de Jacó e era o mais honrado de toda a casa de seu pai." 
Genesis34:20 Vieram, pois, Hamor e Siquém, seu filho, à porta da sua cidade e falaram aos homens da cidade:" 
Genesis34:21 Estes homens são pacíficos para conosco; portanto, habitem na terra e negociem nela. A terra é bastante espaçosa para contê-los; recebamos por mulheres a suas filhas e demos-lhes também as nossas." 
Genesis34:22 Somente, porém, consentirão os homens em habitar conosco, tornando-nos um só povo, se todo macho entre nós se circuncidar, como eles são circuncidados." 
Genesis34:23 O seu gado, as suas possessões e todos os seus animais não serão nossos? Consintamos, pois, com eles, e habitarão conosco." 
Genesis34:24 E deram ouvidos a Hamor e a Siquém, seu filho, todos os que saíam da porta da cidade; e todo homem foi circuncidado, dos que saíam pela porta da sua cidade." 
Genesis34:25 Ao terceiro dia, quando os homens sentiam mais forte a dor, dois filhos de Jacó, Simeão e Levi, irmãos de Diná, tomaram cada um a sua espada, entraram inesperadamente na cidade e mataram os homens todos." 
Genesis34:26 Passaram também ao fio da espada a Hamor e a seu filho Siquém; tomaram a Diná da casa de Siquém e saíram. 
Genesis34:27 Sobrevieram os filhos de Jacó aos mortos e saquearam a cidade, porque sua irmã fora violada." 
Genesis34:28 Levaram deles os rebanhos, os bois, os jumentos e o que havia na cidade e no campo;" 
Genesis34:29 todos os seus bens, e todos os seus meninos, e as suas mulheres levaram cativos e pilharam tudo o que havia nas casas." 
Genesis34:30 Então, disse Jacó a Simeão e a Levi: Vós me afligistes e me fizestes odioso entre os moradores desta terra, entre os cananeus e os ferezeus; sendo nós pouca gente, reunir-se-ão contra mim, e serei destruído, eu e minha casa." 
Genesis34:31 Responderam: Abusaria ele de nossa irmã, como se fosse prostituta?" 
Genesis35:1 Disse Deus a Jacó: Levanta-te, sobe a Betel e habita ali; faze ali um altar ao Deus que te apareceu quando fugias da presença de Esaú, teu irmão." 
Genesis35:2 Então, disse Jacó à sua família e a todos os que com ele estavam: Lançai fora os deuses estranhos que há no vosso meio, purificai-vos e mudai as vossas vestes;" 
Genesis35:3 levantemo-nos e subamos a Betel. Farei ali um altar ao Deus que me respondeu no dia da minha angústia e me acompanhou no caminho por onde andei. 
Genesis35:4 Então, deram a Jacó todos os deuses estrangeiros que tinham em mãos e as argolas que lhes pendiam das orelhas; e Jacó os escondeu debaixo do carvalho que está junto a Siquém." 
Genesis35:5 E, tendo eles partido, o terror de Deus invadiu as cidades que lhes eram circunvizinhas, e não perseguiram aos filhos de Jacó." 
Genesis35:6 Assim, chegou Jacó a Luz, chamada Betel, que está na terra de Canaã, ele e todo o povo que com ele estava." 
Genesis35:7 E edificou ali um altar e ao lugar chamou El-Betel; porque ali Deus se lhe revelou quando fugia da presença de seu irmão. 
Genesis35:8 Morreu Débora, a ama de Rebeca, e foi sepultada ao pé de Betel, debaixo do carvalho que se chama Alom-Bacute." 
Genesis35:9 Vindo Jacó de Padã-Arã, outra vez lhe apareceu Deus e o abençoou." 
Genesis35:10 Disse-lhe Deus: O teu nome é Jacó. Já não te chamarás Jacó, porém Israel será o teu nome. E lhe chamou Israel." 
Genesis35:11 Disse-lhe mais: Eu sou o Deus Todo-Poderoso; sê fecundo e multiplica-te; uma nação e multidão de nações sairão de ti, e reis procederão de ti." 
Genesis35:12 A terra que dei a Abraão e a Isaque dar-te-ei a ti e, depois de ti, à tua descendência." 
Genesis35:13 E Deus se retirou dele, elevando-se do lugar onde lhe falara." 
Genesis35:14 Então, Jacó erigiu uma coluna de pedra no lugar onde Deus falara com ele; e derramou sobre ela uma libação e lhe deitou óleo." 
Genesis35:15 Ao lugar onde Deus lhe falara, Jacó lhe chamou Betel." 
Genesis35:16 Partiram de Betel, e, havendo ainda pequena distância para chegar a Efrata, deu à luz Raquel um filho, cujo nascimento lhe foi a ela penoso." 
Genesis35:17 Em meio às dores do parto, disse-lhe a parteira: Não temas, pois ainda terás este filho." 
Genesis35:18 Ao sair-lhe a alma (porque morreu), deu-lhe o nome de Benoni; mas seu pai lhe chamou Benjamim." 
Genesis35:19 Assim, morreu Raquel e foi sepultada no caminho de Efrata, que é Belém." 
Genesis35:20 Sobre a sepultura de Raquel levantou Jacó uma coluna que existe até ao dia de hoje. 
Genesis35:21 Então, partiu Israel e armou a sua tenda além da torre de Éder." 
Genesis35:22 E aconteceu que, habitando Israel naquela terra, foi Rúben e se deitou com Bila, concubina de seu pai; e Israel o soube. Eram doze os filhos de Israel." 
Genesis35:23 Rúben, o primogênito de Jacó, Simeão, Levi, Judá, Issacar e Zebulom, filhos de Lia;" 
Genesis35:24 José e Benjamim, filhos de Raquel;" 
Genesis35:25 Dã e Naftali, filhos de Bila, serva de Raquel;" 
Genesis35:26 e Gade e Aser, filhos de Zilpa, serva de Lia. São estes os filhos de Jacó, que lhe nasceram em Padã-Arã." 
Genesis35:27 Veio Jacó a Isaque, seu pai, a Manre, a Quiriate-Arba (que é Hebrom), onde peregrinaram Abraão e Isaque." 
Genesis35:28 Foram os dias de Isaque cento e oitenta anos. 
Genesis35:29 Velho e farto de dias, expirou Isaque e morreu, sendo recolhido ao seu povo; e Esaú e Jacó, seus filhos, o sepultaram." 
Genesis36:1 São estes os descendentes de Esaú, que é Edom." 
Genesis36:2 Esaú tomou por mulheres dentre as filhas de Canaã: Ada, filha de Elom, heteu; Oolibama, filha de Aná, filho de Zibeão, heveu;" 
Genesis36:3 e Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote." 
Genesis36:4 A Ada de Esaú lhe nasceu Elifaz, a Basemate lhe nasceu Reuel;" 
Genesis36:5 e a Oolibama nasceu Jeús, Jalão e Corá; são estes os filhos de Esaú, que lhe nasceram na terra de Canaã." 
Genesis36:6 Levou Esaú suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as pessoas de sua casa, e seu rebanho, e todo o seu gado, e toda propriedade, tudo que havia adquirido na terra de Canaã; e se foi para outra terra, apartando-se de Jacó, seu irmão." 
Genesis36:7 Porque os bens deles eram muitos para habitarem juntos; e a terra de suas peregrinações não os podia sustentar por causa do seu gado. 
Genesis36:8 Então, Esaú, que é Edom, habitou no monte Seir." 
Genesis36:9 Esta é a descendência de Esaú, pai dos edomitas, no monte Seir." 
Genesis36:10 São estes os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, mulher de Esaú; Reuel, filho de Basemate, mulher de Esaú." 
Genesis36:11 Os filhos de Elifaz são: Temã, Omar, Zefô, Gaetã e Quenaz." 
Genesis36:12 Timna era concubina de Elifaz, filho de Esaú, e teve de Elifaz a Amaleque; são estes os filhos de Ada, mulher de Esaú." 
Genesis36:13 E os filhos de Reuel são estes: Naate, Zerá, Samá e Mizá; estes foram os filhos de Basemate, mulher de Esaú." 
Genesis36:14 E são estes os filhos de Oolibama, filha de Aná, filho de Zibeão, mulher de Esaú; e deu a Esaú: Jeús, Jalão e Corá." 
Genesis36:15 São estes os príncipes dos filhos de Esaú; os filhos de Elifaz, o primogênito de Esaú: o príncipe Temã, o príncipe Omar, o príncipe Zefô, o príncipe Quenaz," 
Genesis36:16 o príncipe Corá, o príncipe Gaetã, o príncipe Amaleque; são estes os príncipes que nasceram a Elifaz na terra de Edom; são os filhos de Ada." 
Genesis36:17 São estes os filhos de Reuel, filho de Esaú: o príncipe Naate, o príncipe Zerá, o príncipe Samá, o príncipe Mizá; são estes os príncipes que nasceram a Reuel na terra de Edom; são os filhos de Basemate, mulher de Esaú." 
Genesis36:18 São estes os filhos de Oolibama, mulher de Esaú: o príncipe Jeús, o príncipe Jalão, o príncipe Corá; são estes os príncipes que procederam de Oolibama, filha de Aná, mulher de Esaú." 
Genesis36:19 São estes os filhos de Esaú, e esses seus príncipes; ele é Edom." 
Genesis36:20 São estes os filhos de Seir, o horeu, moradores da terra: Lotã, Sobal, Zibeão e Aná," 
Genesis36:21 Disom, Eser e Disã; são estes os príncipes dos horeus, filhos de Seir na terra de Edom." 
Genesis36:22 Os filhos de Lotã são Hori e Homã; a irmã de Lotã é Timna. 
Genesis36:23 São estes os filhos de Sobal: Alvã, Manaate, Ebal, Sefô e Onã." 
Genesis36:24 São estes os filhos de Zibeão: Aiá e Aná; este é o Aná que achou as fontes termais no deserto, quando apascentava os jumentos de Zibeão, seu pai." 
Genesis36:25 São estes os filhos de Aná: Disom e Oolibama, a filha de Aná." 
Genesis36:26 São estes os filhos de Disã: Hendã, Esbã, Itrã e Querã." 
Genesis36:27 São estes os filhos de Eser: Bilã, Zaavã e Acã." 
Genesis36:28 São estes os filhos de Disã: Uz e Arã. 
Genesis36:29 São estes os príncipes dos horeus: o príncipe Lotã, o príncipe Sobal, o príncipe Zibeão, o príncipe Aná," 
Genesis36:30 o príncipe Disom, o príncipe Eser, o príncipe Disã; são estes os príncipes dos horeus, segundo os seus principados na terra de Seir." 
Genesis36:31 São estes os reis que reinaram na terra de Edom, antes que houvesse rei sobre os filhos de Israel." 
Genesis36:32 Em Edom reinou Belá, filho de Beor, e o nome da sua cidade era Dinabá." 
Genesis36:33 Morreu Belá, e, em seu lugar, reinou Jobabe, filho de Zerá, de Bozra." 
Genesis36:33 Morreu Belá, e, em seu lugar, reinou Jobabe, filho de Zerá, de Bozra." 
Genesis36:34 Morreu Jobabe, e, em seu lugar, reinou Husão, da terra dos temanitas." 
Genesis36:34 Morreu Jobabe, e, em seu lugar, reinou Husão, da terra dos temanitas." 
Genesis36:35 Morreu Husão, e, em seu lugar, reinou Hadade, filho de Bedade, o que feriu a Midiã no campo de Moabe; o nome da sua cidade era Avite." 
Genesis36:36 Morreu Hadade, e, em seu lugar, reinou Samlá, de Masreca." 
Genesis36:37 Morreu Samlá, e, em seu lugar, reinou Saul, de Reobote, junto ao Eufrates." 
Genesis36:38 Morreu Saul, e, em seu lugar, reinou Baal-Hanã, filho de Acbor." 
Genesis36:39 Morreu Baal-Hanã, filho de Acbor, e, em seu lugar, reinou Hadar; o nome de sua cidade era Paú; e o de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, filha de Me-Zaabe." 
Genesis36:40 São estes os nomes dos príncipes de Esaú, segundo as suas famílias, os seus lugares e os seus nomes: o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete," 
Genesis36:41 o príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom," 
Genesis36:42 o príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar," 
Genesis36:43 o príncipe Magdiel e o príncipe Irã; são estes os príncipes de Edom, segundo as suas habitações na terra da sua possessão. Este é Esaú, pai de Edom." 
Genesis37:1 Habitou Jacó na terra das peregrinações de seu pai, na terra de Canaã." 
Genesis37:2 Esta é a história de Jacó. Tendo José dezessete anos, apascentava os rebanhos com seus irmãos; sendo ainda jovem, acompanhava os filhos de Bila e os filhos de Zilpa, mulheres de seu pai; e trazia más notícias deles a seu pai." 
Genesis37:3 Ora, Israel amava mais a José que a todos os seus filhos, porque era filho da sua velhice; e fez-lhe uma túnica talar de mangas compridas." 
Genesis37:4 Vendo, pois, seus irmãos que o pai o amava mais que a todos os outros filhos, odiaram-no e já não lhe podiam falar pacificamente." 
Genesis37:5 Teve José um sonho e o relatou a seus irmãos; por isso, o odiaram ainda mais." 
Genesis37:6 Pois lhes disse: Rogo-vos, ouvi este sonho que tive:" 
Genesis37:7 Atávamos feixes no campo, e eis que o meu feixe se levantou e ficou em pé; e os vossos feixes o rodeavam e se inclinavam perante o meu." 
Genesis37:8 Então, lhe disseram seus irmãos: Reinarás, com efeito, sobre nós? E sobre nós dominarás realmente? E com isso tanto mais o odiavam, por causa dos seus sonhos e de suas palavras." 
Genesis37:9 Teve ainda outro sonho e o referiu a seus irmãos, dizendo: Sonhei também que o sol, a lua e onze estrelas se inclinavam perante mim." 
Genesis37:10 Contando-o a seu pai e a seus irmãos, repreendeu-o o pai e lhe disse: Que sonho é esse que tiveste? Acaso, viremos, eu e tua mãe e teus irmãos, a inclinar-nos perante ti em terra?" 
Genesis37:11 Seus irmãos lhe tinham ciúmes; o pai, no entanto, considerava o caso consigo mesmo." 
Genesis37:12 E, como foram os irmãos apascentar o rebanho do pai, em Siquém," 
Genesis37:13 perguntou Israel a José: Não apascentam teus irmãos o rebanho em Siquém? Vem, enviar-te-ei a eles. Respondeu-lhe José: Eis-me aqui." 
Genesis37:14 Disse-lhe Israel: Vai, agora, e vê se vão bem teus irmãos e o rebanho; e traze-me notícias. Assim, o enviou do vale de Hebrom, e ele foi a Siquém." 
Genesis37:15 E um homem encontrou a José, que andava errante pelo campo, e lhe perguntou: Que procuras?" 
Genesis37:16 Respondeu: Procuro meus irmãos; dize-me: Onde apascentam eles o rebanho? 
Genesis37:17 Disse-lhe o homem: Foram-se daqui, pois ouvi-os dizer: Vamos a Dotã. Então, seguiu José atrás dos irmãos e os achou em Dotã." 
Genesis37:18 De longe o viram e, antes que chegasse, conspiraram contra ele para o matar." 
Genesis37:19 E dizia um ao outro: Vem lá o tal sonhador! 
Genesis37:20 Vinde, pois, agora, matemo-lo e lancemo-lo numa destas cisternas; e diremos: Um animal selvagem o comeu; e vejamos em que lhe darão os sonhos." 
Genesis37:21 Mas Rúben, ouvindo isso, livrou-o das mãos deles e disse: Não lhe tiremos a vida." 
Genesis37:22 Também lhes disse Rúben: Não derrameis sangue; lançai-o nesta cisterna que está no deserto, e não ponhais mão sobre ele; isto disse para o livrar deles, a fim de o restituir ao pai." 
Genesis37:23 Mas, logo que chegou José a seus irmãos, despiram-no da túnica, a túnica talar de mangas compridas que trazia." 
Genesis37:24 E, tomando-o, o lançaram na cisterna, vazia, sem água." 
Genesis37:25 Ora, sentando-se para comer pão, olharam e viram que uma caravana de ismaelitas vinha de Gileade; seus camelos traziam arômatas, bálsamo e mirra, que levavam para o Egito." 
Genesis37:26 Então, disse Judá a seus irmãos: De que nos aproveita matar o nosso irmão e esconder-lhe o sangue?" 
Genesis37:27 Vinde, vendamo-lo aos ismaelitas; não ponhamos sobre ele a mão, pois é nosso irmão e nossa carne. Seus irmãos concordaram." 
Genesis37:28 E, passando os mercadores midianitas, os irmãos de José o alçaram, e o tiraram da cisterna, e o venderam por vinte siclos de prata aos ismaelitas; estes levaram José ao Egito." 
Genesis37:29 Tendo Rúben voltado à cisterna, eis que José não estava nela; então, rasgou as suas vestes." 
Genesis37:30 E, voltando a seus irmãos, disse: Não está lá o menino; e, eu, para onde irei?" 
Genesis37:31 Então, tomaram a túnica de José, mataram um bode e a molharam no sangue." 
Genesis37:32 E enviaram a túnica talar de mangas compridas, fizeram-na levar a seu pai e lhe disseram: Achamos isto; vê se é ou não a túnica de teu filho." 
Genesis37:33 Ele a reconheceu e disse: É a túnica de meu filho; um animal selvagem o terá comido, certamente José foi despedaçado." 
Genesis37:34 Então, Jacó rasgou as suas vestes, e se cingiu de pano de saco, e lamentou o filho por muitos dias." 
Genesis37:35 Levantaram-se todos os seus filhos e todas as suas filhas, para o consolarem; ele, porém, recusou ser consolado e disse: Chorando, descerei a meu filho até à sepultura. E de fato o chorou seu pai." 
Genesis37:36 Entrementes, os midianitas venderam José no Egito a Potifar, oficial de Faraó, comandante da guarda." 
Genesis38:1 Aconteceu, por esse tempo, que Judá se apartou de seus irmãos e se hospedou na casa de um adulamita, chamado Hira." 
Genesis38:2 Ali viu Judá a filha de um cananeu, chamado Sua; ele a tomou por mulher e a possuiu." 
Genesis38:3 E ela concebeu e deu à luz um filho, e o pai lhe chamou Er." 
Genesis38:4 Tornou a conceber e deu à luz um filho; a este deu a mãe o nome de Onã. 
Genesis38:5 Continuou ainda e deu à luz outro filho, cujo nome foi Selá; ela estava em Quezibe quando o teve." 
Genesis38:6 Judá, pois, tomou esposa para Er, o seu primogênito; o nome dela era Tamar." 
Genesis38:7 Er, porém, o primogênito de Judá, era perverso perante o SENHOR, pelo que o SENHOR o fez morrer." 
Genesis38:8 Então, disse Judá a Onã: Possui a mulher de teu irmão, cumpre o levirato e suscita descendência a teu irmão." 
Genesis38:9 Sabia, porém, Onã que o filho não seria tido por seu; e todas as vezes que possuía a mulher de seu irmão deixava o sêmen cair na terra, para não dar descendência a seu irmão." 
Genesis38:10 Isso, porém, que fazia, era mau perante o SENHOR, pelo que também a este fez morrer." 
Genesis38:11 Então, disse Judá a Tamar, sua nora: Permanece viúva em casa de teu pai, até que Selá, meu filho, venha a ser homem. Pois disse: Para que não morra também este, como seus irmãos. Assim, Tamar se foi, passando a residir em casa de seu pai." 
Genesis38:12 No correr do tempo morreu a filha de Sua, mulher de Judá; e, consolado Judá, subiu aos tosquiadores de suas ovelhas, em Timna, ele e seu amigo Hira, o adulamita." 
Genesis38:13 E o comunicaram a Tamar: Eis que o teu sogro sobe a Timna, para tosquiar as ovelhas." 
Genesis38:14 Então, ela despiu as vestes de sua viuvez, e, cobrindo-se com um véu, se disfarçou, e se assentou à entrada de Enaim, no caminho de Timna; pois via que Selá já era homem, e ela não lhe fora dada por mulher." 
Genesis38:15 Vendo-a Judá, teve-a por meretriz; pois ela havia coberto o rosto." 
Genesis38:16 Então, se dirigiu a ela no caminho e lhe disse: Vem, deixa-me possuir-te; porque não sabia que era a sua nora. Ela respondeu: Que me darás para coabitares comigo?" 
Genesis38:17 Ele respondeu: Enviar-te-ei um cabrito do rebanho. Perguntou ela: Dar-me-ás penhor até que o mandes? 
Genesis38:18 Respondeu ele: Que penhor te darei? Ela disse: O teu selo, o teu cordão e o cajado que seguras. Ele, pois, lhos deu e a possuiu; e ela concebeu dele." 
Genesis38:19 Levantou-se ela e se foi; tirou de sobre si o véu e tornou às vestes da sua viuvez. 
Genesis38:20 Enviou Judá o cabrito, por mão do adulamita, seu amigo, para reaver o penhor da mão da mulher; porém não a encontrou." 
Genesis38:21 Então, perguntou aos homens daquele lugar: Onde está a prostituta cultual que se achava junto ao caminho de Enaim? Responderam: Aqui não esteve meretriz nenhuma." 
Genesis38:22 Tendo voltado a Judá, disse: Não a encontrei; e também os homens do lugar me disseram: Aqui não esteve prostituta cultual nenhuma." 
Genesis38:23 Respondeu Judá: Que ela o guarde para si, para que não nos tornemos em opróbrio; mandei-lhe, com efeito, o cabrito, todavia, não a achaste." 
Genesis38:24 Passados quase três meses, foi dito a Judá: Tamar, tua nora, adulterou, pois está grávida. Então, disse Judá: Tirai-a fora para que seja queimada." 
Genesis38:25 Em tirando-a, mandou ela dizer a seu sogro: Do homem de quem são estas coisas eu concebi. E disse mais: Reconhece de quem é este selo, e este cordão, e este cajado." 
Genesis38:26 Reconheceu-os Judá e disse: Mais justa é ela do que eu, porquanto não a dei a Selá, meu filho. E nunca mais a possuiu." 
Genesis38:27 E aconteceu que, estando ela para dar à luz, havia gêmeos no seu ventre." 
Genesis38:28 Ao nascerem, um pôs a mão fora, e a parteira, tomando-a, lhe atou um fio encarnado e disse: Este saiu primeiro." 
Genesis38:29 Mas, recolhendo ele a mão, saiu o outro; e ela disse: Como rompeste saída? E lhe chamaram Perez." 
Genesis38:30 Depois, lhe saiu o irmão, em cuja mão estava o fio encarnado; e lhe chamaram Zera." 
Genesis39:1 José foi levado ao Egito, e Potifar, oficial de Faraó, comandante da guarda, egípcio, comprou-o dos ismaelitas que o tinham levado para lá." 
Genesis39:2 O SENHOR era com José, que veio a ser homem próspero; e estava na casa de seu senhor egípcio." 
Genesis39:3 Vendo Potifar que o SENHOR era com ele e que tudo o que ele fazia o SENHOR prosperava em suas mãos," 
Genesis39:4 logrou José mercê perante ele, a quem servia; e ele o pôs por mordomo de sua casa e lhe passou às mãos tudo o que tinha." 
Genesis39:5 E, desde que o fizera mordomo de sua casa e sobre tudo o que tinha, o SENHOR abençoou a casa do egípcio por amor de José; a bênção do SENHOR estava sobre tudo o que tinha, tanto em casa como no campo." 
Genesis39:6 Potifar tudo o que tinha confiou às mãos de José, de maneira que, tendo-o por mordomo, de nada sabia, além do pão com que se alimentava. José era formoso de porte e de aparência." 
Genesis39:7 Aconteceu, depois destas coisas, que a mulher de seu senhor pôs os olhos em José e lhe disse: Deita-te comigo." 
Genesis39:8 Ele, porém, recusou e disse à mulher do seu senhor: Tem-me por mordomo o meu senhor e não sabe do que há em casa, pois tudo o que tem me passou ele às minhas mãos." 
Genesis39:9 Ele não é maior do que eu nesta casa e nenhuma coisa me vedou, senão a ti, porque és sua mulher; como, pois, cometeria eu tamanha maldade e pecaria contra Deus?" 
Genesis39:10 Falando ela a José todos os dias, e não lhe dando ele ouvidos, para se deitar com ela e estar com ela," 
Genesis39:11 sucedeu que, certo dia, veio ele a casa, para atender aos negócios; e ninguém dos de casa se achava presente." 
Genesis39:12 Então, ela o pegou pelas vestes e lhe disse: Deita-te comigo; ele, porém, deixando as vestes nas mãos dela, saiu, fugindo para fora." 
Genesis39:13 Vendo ela que ele fugira para fora, mas havia deixado as vestes nas mãos dela," 
Genesis39:14 chamou pelos homens de sua casa e lhes disse: Vede, trouxe-nos meu marido este hebreu para insultar-nos; veio até mim para se deitar comigo; mas eu gritei em alta voz." 
Genesis39:15 Ouvindo ele que eu levantava a voz e gritava, deixou as vestes ao meu lado e saiu, fugindo para fora." 
Genesis39:16 Conservou ela junto de si as vestes dele, até que seu senhor tornou a casa." 
Genesis39:17 Então, lhe falou, segundo as mesmas palavras, e disse: O servo hebreu, que nos trouxeste, veio ter comigo para insultar-me;" 
Genesis39:18 quando, porém, levantei a voz e gritei, ele, deixando as vestes ao meu lado, fugiu para fora." 
Genesis39:19 Tendo o senhor ouvido as palavras de sua mulher, como lhe tinha dito: Desta maneira me fez o teu servo; então, se lhe acendeu a ira." 
Genesis39:20 E o senhor de José o tomou e o lançou no cárcere, no lugar onde os presos do rei estavam encarcerados; ali ficou ele na prisão." 
Genesis39:21 O SENHOR, porém, era com José, e lhe foi benigno, e lhe deu mercê perante o carcereiro;" 
Genesis39:22 o qual confiou às mãos de José todos os presos que estavam no cárcere; e ele fazia tudo quanto se devia fazer ali. 
Genesis39:23 E nenhum cuidado tinha o carcereiro de todas as coisas que estavam nas mãos de José, porquanto o SENHOR era com ele, e tudo o que ele fazia o SENHOR prosperava." 
Genesis40:1 Passadas estas coisas, aconteceu que o mordomo do rei do Egito e o padeiro ofenderam o seu senhor, o rei do Egito." 
Genesis40:2 Indignou-se Faraó contra os seus dois oficiais, o copeiro-chefe e o padeiro-chefe." 
Genesis40:3 E mandou detê-los na casa do comandante da guarda, no cárcere onde José estava preso." 
Genesis40:4 O comandante da guarda pô-los a cargo de José, para que os servisse; e por algum tempo estiveram na prisão." 
Genesis40:5 E ambos sonharam, cada um o seu sonho, na mesma noite; cada sonho com a sua própria significação, o copeiro e o padeiro do rei do Egito, que se achavam encarcerados." 
Genesis40:6 Vindo José, pela manhã, viu-os, e eis que estavam turbados." 
Genesis40:7 Então, perguntou aos oficiais de Faraó, que com ele estavam no cárcere da casa do seu senhor: Por que tendes, hoje, triste o semblante?" 
Genesis40:8 Eles responderam: Tivemos um sonho, e não há quem o possa interpretar. Disse-lhes José: Porventura, não pertencem a Deus as interpretações? Contai-me o sonho." 
Genesis40:9 Então, o copeiro-chefe contou o seu sonho a José e lhe disse: Em meu sonho havia uma videira perante mim." 
Genesis40:10 E, na videira, três ramos; ao brotar a vide, havia flores, e seus cachos produziam uvas maduras." 
Genesis40:11 O copo de Faraó estava na minha mão; tomei as uvas, e as espremi no copo de Faraó, e o dei na própria mão de Faraó." 
Genesis40:12 Então, lhe disse José: Esta é a sua interpretação: os três ramos são três dias;" 
Genesis40:13 dentro ainda de três dias, Faraó te reabilitará e te reintegrará no teu cargo, e tu lhe darás o copo na própria mão dele, segundo o costume antigo, quando lhe eras copeiro." 
Genesis40:14 Porém lembra-te de mim, quando tudo te correr bem; e rogo-te que sejas bondoso para comigo, e faças menção de mim a Faraó, e me faças sair desta casa;" 
Genesis40:15 porque, de fato, fui roubado da terra dos hebreus; e, aqui, nada fiz, para que me pusessem nesta masmorra." 
Genesis40:16 Vendo o padeiro-chefe que a interpretação era boa, disse a José: Eu também sonhei, e eis que três cestos de pão alvo me estavam sobre a cabeça;" 
Genesis40:17 e no cesto mais alto havia de todos os manjares de Faraó, arte de padeiro; e as aves os comiam do cesto na minha cabeça." 
Genesis40:18 Então, lhe disse José: A interpretação é esta: os três cestos são três dias;" 
Genesis40:19 dentro ainda de três dias, Faraó te tirará fora a cabeça e te pendurará num madeiro, e as aves te comerão as carnes." 
Genesis40:20 No terceiro dia, que era aniversário de nascimento de Faraó, deu este um banquete a todos os seus servos; e, no meio destes, reabilitou o copeiro-chefe e condenou o padeiro-chefe." 
Genesis40:21 Ao copeiro-chefe reintegrou no seu cargo, no qual dava o copo na mão de Faraó;" 
Genesis40:22 mas ao padeiro-chefe enforcou, como José havia interpretado." 
Genesis40:23 O copeiro-chefe, todavia, não se lembrou de José, porém dele se esqueceu." 
Genesis41:1 Passados dois anos completos, Faraó teve um sonho. Parecia-lhe achar-se ele de pé junto ao Nilo." 
Genesis41:2 Do rio subiam sete vacas formosas à vista e gordas e pastavam no carriçal. 
Genesis41:3 Após elas subiam do rio outras sete vacas, feias à vista e magras; e pararam junto às primeiras, na margem do rio." 
Genesis41:4 As vacas feias à vista e magras comiam as sete formosas à vista e gordas. Então, acordou Faraó." 
Genesis41:5 Tornando a dormir, sonhou outra vez. De uma só haste saíam sete espigas cheias e boas." 
Genesis41:6 E após elas nasciam sete espigas mirradas, crestadas do vento oriental." 
Genesis41:7 As espigas mirradas devoravam as sete espigas grandes e cheias. Então, acordou Faraó. Fora isto um sonho." 
Genesis41:8 De manhã, achando-se ele de espírito perturbado, mandou chamar todos os magos do Egito e todos os seus sábios e lhes contou os sonhos; mas ninguém havia que lhos interpretasse." 
Genesis41:9 Então, disse a Faraó o copeiro-chefe: Lembro-me hoje das minhas ofensas." 
Genesis41:10 Estando Faraó mui indignado contra os seus servos e pondo-me sob prisão na casa do comandante da guarda, a mim e ao padeiro-chefe," 
Genesis41:11 tivemos um sonho na mesma noite, eu e ele; sonhamos, e cada sonho com a sua própria significação." 
Genesis41:12 Achava-se conosco um jovem hebreu, servo do comandante da guarda; contamos-lhe os nossos sonhos, e ele no-los interpretou, a cada um segundo o seu sonho." 
Genesis41:13 E como nos interpretou, assim mesmo se deu: eu fui restituído ao meu cargo, o outro foi enforcado." 
Genesis41:14 Então, Faraó mandou chamar a José, e o fizeram sair à pressa da masmorra; ele se barbeou, mudou de roupa e foi apresentar-se a Faraó." 
Genesis41:15 Este lhe disse: Tive um sonho, e não há quem o interprete. Ouvi dizer, porém, a teu respeito que, quando ouves um sonho, podes interpretá-lo." 
Genesis41:16 Respondeu-lhe José: Não está isso em mim; mas Deus dará resposta favorável a Faraó. 
Genesis41:17 Então, contou Faraó a José: No meu sonho, estava eu de pé na margem do Nilo," 
Genesis41:18 e eis que subiam dele sete vacas gordas e formosas à vista e pastavam no carriçal. 
Genesis41:19 Após estas subiam outras vacas, fracas, mui feias à vista e magras; nunca vi outras assim disformes, em toda a terra do Egito." 
Genesis41:20 E as vacas magras e ruins comiam as primeiras sete gordas; 
Genesis41:21 e, depois de as terem engolido, não davam aparência de as terem devorado, pois o seu aspecto continuava ruim como no princípio. Então, acordei." 
Genesis41:22 Depois, vi, em meu sonho, que sete espigas saíam da mesma haste, cheias e boas;" 
Genesis41:23 após elas nasceram sete espigas secas, mirradas e crestadas do vento oriental." 
Genesis41:24 As sete espigas mirradas devoravam as sete espigas boas. Contei-o aos magos, mas ninguém houve que mo interpretasse." 
Genesis41:25 Então, lhe respondeu José: O sonho de Faraó é apenas um; Deus manifestou a Faraó o que há de fazer." 
Genesis41:26 As sete vacas boas serão sete anos; as sete espigas boas, também sete anos; o sonho é um só." 
Genesis41:27 As sete vacas magras e feias, que subiam após as primeiras, serão sete anos, bem como as sete espigas mirradas e crestadas do vento oriental serão sete anos de fome." 
Genesis41:28 Esta é a palavra, como acabo de dizer a Faraó, que Deus manifestou a Faraó que ele há de fazer." 
Genesis41:29 Eis aí vêm sete anos de grande abundância por toda a terra do Egito. 
Genesis41:30 Seguir-se-ão sete anos de fome, e toda aquela abundância será esquecida na terra do Egito, e a fome consumirá a terra;" 
Genesis41:31 e não será lembrada a abundância na terra, em vista da fome que seguirá, porque será gravíssima." 
Genesis41:32 O sonho de Faraó foi dúplice, porque a coisa é estabelecida por Deus, e Deus se apressa a fazê-la." 
Genesis41:33 Agora, pois, escolha Faraó um homem ajuizado e sábio e o ponha sobre a terra do Egito." 
Genesis41:34 Faça isso Faraó, e ponha administradores sobre a terra, e tome a quinta parte dos frutos da terra do Egito nos sete anos de fartura." 
Genesis41:35 Ajuntem os administradores toda a colheita dos bons anos que virão, recolham cereal debaixo do poder de Faraó, para mantimento nas cidades, e o guardem." 
Genesis41:36 Assim, o mantimento será para abastecer a terra nos sete anos da fome que haverá no Egito; para que a terra não pereça de fome." 
Genesis41:37 O conselho foi agradável a Faraó e a todos os seus oficiais. 
Genesis41:38 Disse Faraó aos seus oficiais: Acharíamos, porventura, homem como este, em quem há o Espírito de Deus?" 
Genesis41:39 Depois, disse Faraó a José: Visto que Deus te fez saber tudo isto, ninguém há tão ajuizado e sábio como tu." 
Genesis41:40 Administrarás a minha casa, e à tua palavra obedecerá todo o meu povo; somente no trono eu serei maior do que tu." 
Genesis41:41 Disse mais Faraó a José: Vês que te faço autoridade sobre toda a terra do Egito. 
Genesis41:42 Então, tirou Faraó o seu anel de sinete da mão e o pôs na mão de José, fê-lo vestir roupas de linho fino e lhe pôs ao pescoço um colar de ouro." 
Genesis41:43 E fê-lo subir ao seu segundo carro, e clamavam diante dele: Inclinai-vos! Desse modo, o constituiu sobre toda a terra do Egito." 
Genesis41:44 Disse ainda Faraó a José: Eu sou Faraó, contudo sem a tua ordem ninguém levantará mão ou pé em toda a terra do Egito." 
Genesis41:45 E a José chamou Faraó de Zafenate-Panéia e lhe deu por mulher a Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om; e percorreu José toda a terra do Egito." 
Genesis41:46 Era José da idade de trinta anos quando se apresentou a Faraó, rei do Egito, e andou por toda a terra do Egito." 
Genesis41:47 Nos sete anos de fartura a terra produziu abundantemente. 
Genesis41:48 E ajuntou José todo o mantimento que houve na terra do Egito durante os sete anos e o guardou nas cidades; o mantimento do campo ao redor de cada cidade foi guardado na mesma cidade. 
Genesis41:49 Assim, ajuntou José muitíssimo cereal, como a areia do mar, até perder a conta, porque ia além das medidas." 
Genesis41:50 Antes de chegar a fome, nasceram dois filhos a José, os quais lhe deu Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om." 
Genesis41:51 José ao primogênito chamou de Manassés, pois disse: Deus me fez esquecer de todos os meus trabalhos e de toda a casa de meu pai." 
Genesis41:52 Ao segundo, chamou-lhe Efraim, pois disse: Deus me fez próspero na terra da minha aflição." 
Genesis41:53 Passados os sete anos de abundância, que houve na terra do Egito," 
Genesis41:54 começaram a vir os sete anos de fome, como José havia predito; e havia fome em todas as terras, mas em toda a terra do Egito havia pão." 
Genesis41:55 Sentindo toda a terra do Egito a fome, clamou o povo a Faraó por pão; e Faraó dizia a todos os egípcios: Ide a José; o que ele vos disser fazei." 
Genesis41:56 Havendo, pois, fome sobre toda a terra, abriu José todos os celeiros e vendia aos egípcios; porque a fome prevaleceu na terra do Egito." 
Genesis41:57 E todas as terras vinham ao Egito, para comprar de José, porque a fome prevaleceu em todo o mundo." 
Genesis42:1 Sabedor Jacó de que havia mantimento no Egito, disse a seus filhos: Por que estais aí a olhar uns para os outros?" 
Genesis42:2 E ajuntou: Tenho ouvido que há cereais no Egito; descei até lá e comprai-nos deles, para que vivamos e não morramos." 
Genesis42:3 Então, desceram dez dos irmãos de José, para comprar cereal do Egito." 
Genesis42:4 A Benjamim, porém, irmão de José, não enviou Jacó na companhia dos irmãos, porque dizia: Para que não lhe suceda, acaso, algum desastre." 
Genesis42:5 Entre os que iam, pois, para lá, foram também os filhos de Israel; porque havia fome na terra de Canaã." 
Genesis42:6 José era governador daquela terra; era ele quem vendia a todos os povos da terra; e os irmãos de José vieram e se prostraram rosto em terra, perante ele." 
Genesis42:7 Vendo José a seus irmãos, reconheceu-os, porém não se deu a conhecer, e lhes falou asperamente, e lhes perguntou: Donde vindes? Responderam: Da terra de Canaã, para comprar mantimento." 
Genesis42:8 José reconheceu os irmãos; porém eles não o reconheceram. 
Genesis42:9 Então, se lembrou José dos sonhos que tivera a respeito deles e lhes disse: Vós sois espiões e viestes para ver os pontos fracos da terra." 
Genesis42:10 Responderam-lhe: Não, senhor meu; mas vieram os teus servos para comprar mantimento." 
Genesis42:11 Somos todos filhos de um mesmo homem; somos homens honestos; os teus servos não são espiões. 
Genesis42:12 Ele, porém, lhes respondeu: Nada disso; pelo contrário, viestes para ver os pontos fracos da terra." 
Genesis42:13 Eles disseram: Nós, teus servos, somos doze irmãos, filhos de um homem na terra de Canaã; o mais novo está hoje com nosso pai, outro já não existe." 
Genesis42:14 Então, lhes falou José: É como já vos disse: sois espiões." 
Genesis42:15 Nisto sereis provados: pela vida de Faraó, daqui não saireis, sem que primeiro venha o vosso irmão mais novo." 
Genesis42:16 Enviai um dentre vós, que traga vosso irmão; vós ficareis detidos para que sejam provadas as vossas palavras, se há verdade no que dizeis; ou se não, pela vida de Faraó, sois espiões." 
Genesis42:17 E os meteu juntos em prisão três dias. 
Genesis42:18 Ao terceiro dia, disse-lhes José: Fazei o seguinte e vivereis, pois temo a Deus." 
Genesis42:19 Se sois homens honestos, fique detido um de vós na casa da vossa prisão; vós outros ide, levai cereal para suprir a fome das vossas casas." 
Genesis42:20 E trazei-me vosso irmão mais novo, com o que serão verificadas as vossas palavras, e não morrereis. E eles se dispuseram a fazê-lo." 
Genesis42:21 Então, disseram uns aos outros: Na verdade, somos culpados, no tocante a nosso irmão, pois lhe vimos a angústia da alma, quando nos rogava, e não lhe acudimos; por isso, nos vem esta ansiedade." 
Genesis42:22 Respondeu-lhes Rúben: Não vos disse eu: Não pequeis contra o jovem? E não me quisestes ouvir. Pois vedes aí que se requer de nós o seu sangue. 
Genesis42:23 Eles, porém, não sabiam que José os entendia, porque lhes falava por intérprete." 
Genesis42:24 E, retirando-se deles, chorou; depois, tornando, lhes falou; tomou a Simeão dentre eles e o algemou na presença deles." 
Genesis42:25 Ordenou José que lhes enchessem de cereal os sacos, e lhes restituíssem o dinheiro, a cada um no saco de cereal, e os suprissem de comida para o caminho; e assim lhes foi feito." 
Genesis42:26 E carregaram o cereal sobre os seus jumentos e partiram dali. 
Genesis42:27 Abrindo um deles o saco de cereal, para dar de comer ao seu jumento na estalagem, deu com o dinheiro na boca do saco de cereal." 
Genesis42:28 Então, disse aos irmãos: Devolveram o meu dinheiro; aqui está na boca do saco de cereal. Desfaleceu-lhes o coração, e, atemorizados, entreolhavam-se, dizendo: Que é isto que Deus nos fez?" 
Genesis42:29 E vieram para Jacó, seu pai, na terra de Canaã, e lhe contaram tudo o que lhes acontecera, dizendo:" 
Genesis42:30 O homem, o senhor da terra, falou conosco asperamente e nos tratou como espiões da terra." 
Genesis42:31 Dissemos-lhe: Somos homens honestos; não somos espiões; 
Genesis42:32 somos doze irmãos, filhos de um mesmo pai; um já não existe, e o mais novo está hoje com nosso pai na terra de Canaã." 
Genesis42:33 Respondeu-nos o homem, o senhor da terra: Nisto conhecerei que sois homens honestos: deixai comigo um de vossos irmãos, tomai o cereal para remediar a fome de vossas casas e parti;" 
Genesis42:34 trazei-me vosso irmão mais novo; assim saberei que não sois espiões, mas homens honestos. Então, vos entregarei vosso irmão, e negociareis na terra." 
Genesis42:35 Aconteceu que, despejando eles os sacos de cereal, eis cada um tinha a sua trouxinha de dinheiro no saco de cereal; e viram as trouxinhas com o dinheiro, eles e seu pai, e temeram." 
Genesis42:36 Então, lhes disse Jacó, seu pai: Tendes-me privado de filhos: José já não existe, Simeão não está aqui, e ides levar a Benjamim! Todas estas coisas me sobrevêm." 
Genesis42:37 Mas Rúben disse a seu pai: Mata os meus dois filhos, se to não tornar a trazer; entrega-mo, e eu to restituirei." 
Genesis42:38 Ele, porém, disse: Meu filho não descerá convosco; seu irmão é morto, e ele ficou só; se lhe sucede algum desastre no caminho por onde fordes, fareis descer minhas cãs com tristeza à sepultura." 
Genesis43:1 A fome persistia gravíssima na terra. 
Genesis43:2 Tendo eles acabado de consumir o cereal que trouxeram do Egito, disse-lhes seu pai: Voltai, comprai-nos um pouco de mantimento." 
Genesis43:3 Mas Judá lhe respondeu: Fortemente nos protestou o homem, dizendo: Não me vereis o rosto, se o vosso irmão não vier convosco." 
Genesis43:4 Se resolveres enviar conosco o nosso irmão, desceremos e te compraremos mantimento;" 
Genesis43:5 se, porém, não o enviares, não desceremos; pois o homem nos disse: Não me vereis o rosto, se o vosso irmão não vier convosco." 
Genesis43:6 Disse-lhes Israel: Por que me fizestes esse mal, dando a saber àquele homem que tínheis outro irmão?" 
Genesis43:7 Responderam eles: O homem nos perguntou particularmente por nós e pela nossa parentela, dizendo: Vive ainda vosso pai? Tendes outro irmão? Respondemos-lhe segundo as suas palavras. Acaso, poderíamos adivinhar que haveria de dizer: Trazei vosso irmão?" 
Genesis43:8 Com isto disse Judá a Israel, seu pai: Envia o jovem comigo, e nos levantaremos e iremos; para que vivamos e não morramos, nem nós, nem tu, nem os nossos filhinhos." 
Genesis43:9 Eu serei responsável por ele, da minha mão o requererás; se eu to não trouxer e não to puser à presença, serei culpado para contigo para sempre." 
Genesis43:10 Se não nos tivéssemos demorado já estaríamos, com certeza, de volta segunda vez." 
Genesis43:11 Respondeu-lhes Israel, seu pai: Se é tal, fazei, pois, isto: tomai do mais precioso desta terra nos sacos para o mantimento e levai de presente a esse homem: um pouco de bálsamo e um pouco de mel, arômatas e mirra, nozes de pistácia e amêndoas;" 
Genesis43:12 levai também dinheiro em dobro; e o dinheiro restituído na boca dos sacos de cereal, tornai a levá-lo convosco; pode bem ser que fosse engano." 
Genesis43:13 Levai também vosso irmão, levantai-vos e voltai àquele homem." 
Genesis43:14 Deus Todo-Poderoso vos dê misericórdia perante o homem, para que vos restitua o vosso outro irmão e deixe vir Benjamim. Quanto a mim, se eu perder os filhos, sem filhos ficarei." 
Genesis43:15 Tomaram, pois, os homens os presentes, o dinheiro em dobro e a Benjamim; levantaram-se, desceram ao Egito e se apresentaram perante José." 
Genesis43:16 Vendo José a Benjamim com eles, disse ao despenseiro de sua casa: Leva estes homens para casa, mata reses e prepara tudo; pois estes homens comerão comigo ao meio-dia." 
Genesis43:17 Fez ele como José lhe ordenara e levou os homens para a casa de José. 
Genesis43:18 Os homens tiveram medo, porque foram levados à casa de José; e diziam: É por causa do dinheiro que da outra vez voltou nos sacos de cereal, para nos acusar e arremeter contra nós, escravizar-nos e tomar nossos jumentos." 
Genesis43:19 E se chegaram ao mordomo da casa de José, e lhe falaram à porta," 
Genesis43:20 e disseram: Ai! Senhor meu, já uma vez descemos a comprar mantimento;" 
Genesis43:21 quando chegamos à estalagem, abrindo os sacos de cereal, eis que o dinheiro de cada um estava na boca do saco de cereal, nosso dinheiro intacto; tornamos a trazê-lo conosco." 
Genesis43:22 Trouxemos também outro dinheiro conosco, para comprar mantimento; não sabemos quem tenha posto o nosso dinheiro nos sacos de cereal." 
Genesis43:23 Ele disse: Paz seja convosco, não temais; o vosso Deus, e o Deus de vosso pai, vos deu tesouro nos sacos de cereal; o vosso dinheiro me chegou a mim. E lhes trouxe fora a Simeão." 
Genesis43:24 Depois, levou o mordomo aqueles homens à casa de José e lhes deu água, e eles lavaram os pés; também deu ração aos seus jumentos." 
Genesis43:25 Então, prepararam o presente, para quando José viesse ao meio-dia; pois ouviram que ali haviam de comer." 
Genesis43:26 Chegando José a casa, trouxeram-lhe para dentro o presente que tinham em mãos; e prostraram-se perante ele até à terra." 
Genesis43:27 Ele lhes perguntou pelo seu bem-estar e disse: Vosso pai, o ancião de quem me falastes, vai bem? Ainda vive?" 
Genesis43:28 Responderam: Vai bem o teu servo, nosso pai vive ainda; e abaixaram a cabeça e prostraram-se." 
Genesis43:29 Levantando José os olhos, viu a Benjamim, seu irmão, filho de sua mãe, e disse: É este o vosso irmão mais novo, de quem me falastes? E acrescentou: Deus te conceda graça, meu filho." 
Genesis43:30 José se apressou e procurou onde chorar, porque se movera no seu íntimo, para com seu irmão; entrou na câmara e chorou ali." 
Genesis43:31 Depois, lavou o rosto e saiu; conteve-se e disse: Servi a refeição." 
Genesis43:32 Serviram-lhe a ele à parte, e a eles também à parte, e à parte aos egípcios que comiam com ele; porque aos egípcios não lhes era lícito comer pão com os hebreus, porquanto é isso abominação para os egípcios." 
Genesis43:33 E assentaram-se diante dele, o primogênito segundo a sua primogenitura e o mais novo segundo a sua menoridade; disto os homens se maravilhavam entre si." 
Genesis43:34 Então, lhes apresentou as porções que estavam diante dele; a porção de Benjamim era cinco vezes mais do que a de qualquer deles. E eles beberam e se regalaram com ele." 
Genesis44:1 Deu José esta ordem ao mordomo de sua casa: Enche de mantimento os sacos que estes homens trouxeram, quanto puderem levar, e põe o dinheiro de cada um na boca do saco de mantimento." 
Genesis44:2 O meu copo de prata pô-lo-ás na boca do saco de mantimento do mais novo, com o dinheiro do seu cereal. E assim se fez segundo José dissera." 
Genesis44:3 De manhã, quando já claro, despediram-se estes homens, eles com os seus jumentos." 
Genesis44:4 Tendo saído eles da cidade, não se havendo ainda distanciado, disse José ao mordomo de sua casa: Levanta-te e segue após esses homens; e, alcançando-os, lhes dirás: Por que pagastes mal por bem?" 
Genesis44:5 Não é este o copo em que bebe meu senhor? E por meio do qual faz as suas adivinhações? Procedestes mal no que fizestes. 
Genesis44:6 E alcançou-os e lhes falou essas palavras. 
Genesis44:7 Então, lhe responderam: Por que diz meu senhor tais palavras? Longe estejam teus servos de praticar semelhante coisa." 
Genesis44:8 O dinheiro que achamos na boca dos sacos de mantimento, tornamos a trazer-te desde a terra de Canaã; como, pois, furtaríamos da casa do teu senhor prata ou ouro?" 
Genesis44:9 Aquele dos teus servos, com quem for achado, morra; e nós ainda seremos escravos do meu senhor." 
Genesis44:10 Então, lhes respondeu: Seja conforme as vossas palavras; aquele com quem se achar será meu escravo, porém vós sereis inculpados." 
Genesis44:11 E se apressaram, e, tendo cada um posto o saco de mantimento em terra, o abriu." 
Genesis44:12 O mordomo os examinou, começando do mais velho e acabando no mais novo; e achou-se o copo no saco de mantimento de Benjamim." 
Genesis44:13 Então, rasgaram as suas vestes e, carregados de novo os jumentos, tornaram à cidade." 
Genesis44:14 E chegou Judá com seus irmãos à casa de José; este ainda estava ali; e prostraram-se em terra diante dele. 
Genesis44:15 Disse-lhes José: Que é isso que fizestes? Não sabíeis vós que tal homem como eu é capaz de adivinhar? 
Genesis44:16 Então, disse Judá: Que responderemos a meu senhor? Que falaremos? E como nos justificaremos? Achou Deus a iniqüidade de teus servos; eis que somos escravos de meu senhor, tanto nós como aquele em cuja mão se achou o copo." 
Genesis44:17 Mas ele disse: Longe de mim que eu tal faça; o homem em cuja mão foi achado o copo, esse será meu servo; vós, no entanto, subi em paz para vosso pai." 
Genesis44:18 Então, Judá se aproximou dele e disse: Ah! Senhor meu, rogo-te, permite que teu servo diga uma palavra aos ouvidos do meu senhor, e não se acenda a tua ira contra o teu servo; porque tu és como o próprio Faraó." 
Genesis44:19 Meu senhor perguntou a seus servos: Tendes pai ou irmão? 
Genesis44:20 E respondemos a meu senhor: Temos pai já velho e um filho da sua velhice, o mais novo, cujo irmão é morto; e só ele ficou de sua mãe, e seu pai o ama." 
Genesis44:21 Então, disseste a teus servos: Trazei-mo, para que ponha os olhos sobre ele." 
Genesis44:22 Respondemos ao meu senhor: O moço não pode deixar o pai; se deixar o pai, este morrerá." 
Genesis44:23 Então, disseste a teus servos: Se vosso irmão mais novo não descer convosco, nunca mais me vereis o rosto." 
Genesis44:24 Tendo nós subido a teu servo, meu pai, e a ele repetido as palavras de meu senhor," 
Genesis44:25 disse nosso pai: Voltai, comprai-nos um pouco de mantimento." 
Genesis44:26 Nós respondemos: Não podemos descer; mas, se nosso irmão mais moço for conosco, desceremos; pois não podemos ver a face do homem, se este nosso irmão mais moço não estiver conosco." 
Genesis44:27 Então, nos disse o teu servo, nosso pai: Sabeis que minha mulher me deu dois filhos;" 
Genesis44:28 um se ausentou de mim, e eu disse: Certamente foi despedaçado, e até agora não mais o vi;" 
Genesis44:29 se agora também tirardes este da minha presença, e lhe acontecer algum desastre, fareis descer as minhas cãs com pesar à sepultura." 
Genesis44:30 Agora, pois, indo eu a teu servo, meu pai, e não indo o moço conosco, visto a sua alma estar ligada com a alma dele," 
Genesis44:31 vendo ele que o moço não está conosco, morrerá; e teus servos farão descer as cãs de teu servo, nosso pai, com tristeza à sepultura." 
Genesis44:32 Porque teu servo se deu por fiador por este moço para com o meu pai, dizendo: Se eu o não tornar a trazer-te, serei culpado para com o meu pai todos os dias." 
Genesis44:33 Agora, pois, fique teu servo em lugar do moço por servo de meu senhor, e o moço que suba com seus irmãos." 
Genesis44:34 Porque como subirei eu a meu pai, se o moço não for comigo? Para que não veja eu o mal que a meu pai sobrevirá." 
Genesis45:1 Então, José, não se podendo conter diante de todos os que estavam com ele, bradou: Fazei sair a todos da minha presença! E ninguém ficou com ele, quando José se deu a conhecer a seus irmãos." 
Genesis45:2 E levantou a voz em choro, de maneira que os egípcios o ouviam e também a casa de Faraó." 
Genesis45:3 E disse a seus irmãos: Eu sou José; vive ainda meu pai? E seus irmãos não lhe puderam responder, porque ficaram atemorizados perante ele." 
Genesis45:4 Disse José a seus irmãos: Agora, chegai-vos a mim. E chegaram-se. Então, disse: Eu sou José, vosso irmão, a quem vendestes para o Egito." 
Genesis45:5 Agora, pois, não vos entristeçais, nem vos irriteis contra vós mesmos por me haverdes vendido para aqui; porque, para conservação da vida, Deus me enviou adiante de vós." 
Genesis45:6 Porque já houve dois anos de fome na terra, e ainda restam cinco anos em que não haverá lavoura nem colheita." 
Genesis45:7 Deus me enviou adiante de vós, para conservar vossa sucessão na terra e para vos preservar a vida por um grande livramento." 
Genesis45:8 Assim, não fostes vós que me enviastes para cá, e sim Deus, que me pôs por pai de Faraó, e senhor de toda a sua casa, e como governador em toda a terra do Egito." 
Genesis45:9 Apressai-vos, subi a meu pai e dizei-lhe: Assim manda dizer teu filho José: Deus me pôs por senhor em toda terra do Egito; desce a mim, não te demores." 
Genesis45:10 Habitarás na terra de Gósen e estarás perto de mim, tu, teus filhos, os filhos de teus filhos, os teus rebanhos, o teu gado e tudo quanto tens." 
Genesis45:11 Aí te sustentarei, porque ainda haverá cinco anos de fome; para que não te empobreças, tu e tua casa e tudo o que tens." 
Genesis45:12 Eis que vedes por vós mesmos, e meu irmão Benjamim vê também, que sou eu mesmo quem vos fala." 
Genesis45:13 Anunciai a meu pai toda a minha glória no Egito e tudo o que tendes visto; apressai-vos e fazei descer meu pai para aqui. 
Genesis45:14 E, lançando-se ao pescoço de Benjamim, seu irmão, chorou; e, abraçado com ele, chorou também Benjamim." 
Genesis45:15 José beijou a todos os seus irmãos e chorou sobre eles; depois, seus irmãos falaram com ele." 
Genesis45:16 Fez-se ouvir na casa de Faraó esta notícia: São vindos os irmãos de José; e isto foi agradável a Faraó e a seus oficiais. 
Genesis45:17 Disse Faraó a José: Dize a teus irmãos: Fazei isto: carregai os vossos animais e parti; tornai à terra de Canaã," 
Genesis45:18 tomai a vosso pai e a vossas famílias e vinde para mim; dar-vos-ei o melhor da terra do Egito, e comereis a fartura da terra." 
Genesis45:19 Ordena-lhes também: Fazei isto: levai da terra do Egito carros para vossos filhinhos e para vossas mulheres, trazei vosso pai e vinde." 
Genesis45:20 Não vos preocupeis com coisa alguma dos vossos haveres, porque o melhor de toda a terra do Egito será vosso." 
Genesis45:21 E os filhos de Israel fizeram assim. José lhes deu carros, conforme o mandado de Faraó; também lhes deu provisão para o caminho." 
Genesis45:22 A cada um de todos eles deu vestes festivais, mas a Benjamim deu trezentas moedas de prata e cinco vestes festivais." 
Genesis45:23 Também enviou a seu pai dez jumentos carregados do melhor do Egito, e dez jumentos carregados de cereais e pão, e provisão para o seu pai, para o caminho." 
Genesis45:24 E despediu os seus irmãos. Ao partirem, disse-lhes: Não contendais pelo caminho." 
Genesis45:25 Então, subiram do Egito, e vieram à terra de Canaã, a Jacó, seu pai," 
Genesis45:26 e lhe disseram: José ainda vive e é governador de toda a terra do Egito. Com isto, o coração lhe ficou como sem palpitar, porque não lhes deu crédito." 
Genesis45:27 Porém, havendo-lhe eles contado todas as palavras que José lhes falara, e vendo Jacó, seu pai, os carros que José enviara para levá-lo, reviveu-se-lhe o espírito." 
Genesis45:28 E disse Israel: Basta; ainda vive meu filho José; irei e o verei antes que eu morra. 
Genesis46:1 Partiu, pois, Israel com tudo o que possuía, e veio a Berseba, e ofereceu sacrifícios ao Deus de Isaque, seu pai." 
Genesis46:2 Falou Deus a Israel em visões, de noite, e disse: Jacó! Jacó! Ele respondeu: Eis-me aqui!" 
Genesis46:3 Então, disse: Eu sou Deus, o Deus de teu pai; não temas descer para o Egito, porque lá eu farei de ti uma grande nação." 
Genesis46:4 Eu descerei contigo para o Egito e te farei tornar a subir, certamente. A mão de José fechará os teus olhos." 
Genesis46:5 Então, se levantou Jacó de Berseba; e os filhos de Israel levaram Jacó, seu pai, e seus filhinhos, e as suas mulheres nos carros que Faraó enviara para o levar." 
Genesis46:6 Tomaram o seu gado e os bens que haviam adquirido na terra de Canaã e vieram para o Egito, Jacó e toda a sua descendência." 
Genesis46:7 Seus filhos e os filhos de seus filhos, suas filhas e as filhas de seus filhos e toda a sua descendência, levou-os consigo para o Egito." 
Genesis46:8 São estes os nomes dos filhos de Israel, Jacó, e seus filhos, que vieram para o Egito: Rúben, o primogênito de Jacó." 
Genesis46:9 Os filhos de Rúben: Enoque, Palu, Hezrom e Carmi." 
Genesis46:10 Os filhos de Simeão: Jemuel, Jamim, Oade, Jaquim, Zoar e Saul, filho de uma mulher cananéia." 
Genesis46:11 Os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari." 
Genesis46:12 Os filhos de Judá: Er, Onã, Selá, Perez e Zera; Er e Onã, porém, morreram na terra de Canaã. Os filhos de Perez foram: Hezrom e Hamul." 
Genesis46:13 Os filhos de Issacar: Tola, Puva, Jó e Sinrom." 
Genesis46:14 Os filhos de Zebulom: Serede, Elom e Jaleel." 
Genesis46:15 São estes os filhos de Lia, que ela deu à luz a Jacó em Padã-Arã, além de Diná, sua filha; todas as pessoas, de seus filhos e de suas filhas, trinta e três." 
Genesis46:16 Os filhos de Gade: Zifiom, Hagi, Suni, Esbom, Eri, Arodi e Areli." 
Genesis46:17 Os filhos de Aser: Imna, Isvá, Isvi, Berias e Sera, irmã deles; e os filhos de Berias: Héber e Malquiel." 
Genesis46:18 São estes os filhos de Zilpa, a qual Labão deu a sua filha Lia; e estes deu ela à luz a Jacó, a saber, dezesseis pessoas." 
Genesis46:19 Os filhos de Raquel, mulher de Jacó: José e Benjamim." 
Genesis46:20 Nasceram a José na terra do Egito Manassés e Efraim, que lhe deu à luz Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om." 
Genesis46:21 Os filhos de Benjamim: Belá, Bequer, Asbel, Gera, Naamã, Eí, Rôs, Mupim, Hupim e Arde." 
Genesis46:22 São estes os filhos de Raquel, que nasceram a Jacó, ao todo catorze pessoas." 
Genesis46:23 O filho de Dã: Husim. 
Genesis46:24 Os filhos de Naftali: Jazeel, Guni, Jezer e Silém." 
Genesis46:25 São estes os filhos de Bila, a qual Labão deu a sua filha Raquel; e estes deu ela à luz a Jacó, ao todo sete pessoas." 
Genesis46:26 Todos os que vieram com Jacó para o Egito, que eram os seus descendentes, fora as mulheres dos filhos de Jacó, todos eram sessenta e seis pessoas;" 
Genesis46:27 e os filhos de José, que lhe nasceram no Egito, eram dois. Todas as pessoas da casa de Jacó, que vieram para o Egito, foram setenta." 
Genesis46:28 Jacó enviou Judá adiante de si a José para que soubesse encaminhá-lo a Gósen; e chegaram à terra de Gósen. 
Genesis46:29 Então, José aprontou o seu carro e subiu ao encontro de Israel, seu pai, a Gósen. Apresentou-se, lançou-se-lhe ao pescoço e chorou assim longo tempo." 
Genesis46:30 Disse Israel a José: Já posso morrer, pois já vi o teu rosto, e ainda vives." 
Genesis46:31 E José disse a seus irmãos e à casa de seu pai: Subirei, e farei saber a Faraó, e lhe direi: Meus irmãos e a casa de meu pai, que estavam na terra de Canaã, vieram para mim." 
Genesis46:32 Os homens são pastores, são homens de gado, e trouxeram consigo o seu rebanho, e o seu gado, e tudo o que têm." 
Genesis46:33 Quando, pois, Faraó vos chamar e disser: Qual é o vosso trabalho?" 
Genesis46:34 Respondereis: Teus servos foram homens de gado desde a mocidade até agora, tanto nós como nossos pais; para que habiteis na terra de Gósen, porque todo pastor de rebanho é abominação para os egípcios." 
Genesis47:1 Então, veio José e disse a Faraó: Meu pai e meus irmãos, com os seus rebanhos e o seu gado, com tudo o que têm, chegaram da terra de Canaã; e eis que estão na terra de Gósen." 
Genesis47:2 E tomou cinco dos seus irmãos e os apresentou a Faraó. 
Genesis47:3 Então, perguntou Faraó aos irmãos de José: Qual é o vosso trabalho? Eles responderam: Os teus servos somos pastores de rebanho, tanto nós como nossos pais." 
Genesis47:4 Disseram mais a Faraó: Viemos para habitar nesta terra; porque não há pasto para o rebanho de teus servos, pois a fome é severa na terra de Canaã; agora, pois, te rogamos permitas habitem os teus servos na terra de Gósen." 
Genesis47:5 Então, disse Faraó a José: Teu pai e teus irmãos vieram a ti." 
Genesis47:6 A terra do Egito está perante ti; no melhor da terra faze habitar teu pai e teus irmãos; habitem na terra de Gósen. Se sabes haver entre eles homens capazes, põe-nos por chefes do gado que me pertence." 
Genesis47:7 Trouxe José a Jacó, seu pai, e o apresentou a Faraó; e Jacó abençoou a Faraó." 
Genesis47:8 Perguntou Faraó a Jacó: Quantos são os dias dos anos da tua vida? 
Genesis47:9 Jacó lhe respondeu: Os dias dos anos das minhas peregrinações são cento e trinta anos; poucos e maus foram os dias dos anos da minha vida e não chegaram aos dias dos anos da vida de meus pais, nos dias das suas peregrinações." 
Genesis47:10 E, tendo Jacó abençoado a Faraó, saiu de sua presença." 
Genesis47:11 Então, José estabeleceu a seu pai e a seus irmãos e lhes deu possessão na terra do Egito, no melhor da terra, na terra de Ramessés, como Faraó ordenara." 
Genesis47:12 E José sustentou de pão a seu pai, a seus irmãos e a toda a casa de seu pai, segundo o número de seus filhos." 
Genesis47:13 Não havia pão em toda a terra, porque a fome era mui severa; de maneira que desfalecia o povo do Egito e o povo de Canaã por causa da fome." 
Genesis47:14 Então, José arrecadou todo o dinheiro que se achou na terra do Egito e na terra de Canaã, pelo cereal que compravam, e o recolheu à casa de Faraó." 
Genesis47:15 Tendo-se acabado, pois, o dinheiro, na terra do Egito e na terra de Canaã, foram todos os egípcios a José e disseram: Dá-nos pão; por que haveremos de morrer em tua presença? Porquanto o dinheiro nos falta." 
Genesis47:16 Respondeu José: Se vos falta o dinheiro, trazei o vosso gado; em troca do vosso gado eu vos suprirei." 
Genesis47:17 Então, trouxeram o seu gado a José; e José lhes deu pão em troca de cavalos, de rebanhos, de gado e de jumentos; e os sustentou de pão aquele ano em troca do seu gado." 
Genesis47:18 Findo aquele ano, foram a José no ano próximo e lhe disseram: Não ocultaremos a meu senhor que se acabou totalmente o dinheiro; e meu senhor já possui os animais; nada mais nos resta diante de meu senhor, senão o nosso corpo e a nossa terra." 
Genesis47:19 Por que haveremos de perecer diante dos teus olhos, tanto nós como a nossa terra? Compra-nos a nós e a nossa terra a troco de pão, e nós e a nossa terra seremos escravos de Faraó; dá-nos semente para que vivamos e não morramos, e a terra não fique deserta." 
Genesis47:20 Assim, comprou José toda a terra do Egito para Faraó, porque os egípcios venderam cada um o seu campo, porquanto a fome era extrema sobre eles; e a terra passou a ser de Faraó." 
Genesis47:21 Quanto ao povo, ele o escravizou de uma a outra extremidade da terra do Egito." 
Genesis47:22 Somente a terra dos sacerdotes não a comprou ele; pois os sacerdotes tinham porção de Faraó e eles comiam a sua porção que Faraó lhes tinha dado; por isso, não venderam a sua terra." 
Genesis47:23 Então, disse José ao povo: Eis que hoje vos comprei a vós outros e a vossa terra para Faraó; aí tendes sementes, semeai a terra." 
Genesis47:24 Das colheitas dareis o quinto a Faraó, e as quatro partes serão vossas, para semente do campo, e para o vosso mantimento e dos que estão em vossas casas, e para que comam as vossas crianças." 
Genesis47:25 Responderam eles: A vida nos tens dado! Achemos mercê perante meu senhor e seremos escravos de Faraó. 
Genesis47:26 E José estabeleceu por lei até ao dia de hoje que, na terra do Egito, tirasse Faraó o quinto; só a terra dos sacerdotes não ficou sendo de Faraó." 
Genesis47:27 Assim, habitou Israel na terra do Egito, na terra de Gósen; nela tomaram possessão, e foram fecundos, e muito se multiplicaram." 
Genesis47:28 Jacó viveu na terra do Egito dezessete anos; de sorte que os dias de Jacó, os anos da sua vida, foram cento e quarenta e sete." 
Genesis47:29 Aproximando-se, pois, o tempo da morte de Israel, chamou a José, seu filho, e lhe disse: Se agora achei mercê à tua presença, rogo-te que ponhas a mão debaixo da minha coxa e uses comigo de beneficência e de verdade; rogo-te que me não enterres no Egito," 
Genesis47:30 porém que eu jaza com meus pais; por isso, me levarás do Egito e me enterrarás no lugar da sepultura deles. Respondeu José: Farei segundo a tua palavra." 
Genesis47:31 Então, lhe disse Jacó: Jura-me. E ele jurou-lhe; e Israel se inclinou sobre a cabeceira da cama." 
Genesis48:1 Passadas estas coisas, disseram a José: Teu pai está enfermo. Então, José tomou consigo a seus dois filhos, Manassés e Efraim." 
Genesis48:2 E avisaram a Jacó: Eis que José, teu filho, vem ter contigo. Esforçou-se Israel e se assentou no leito." 
Genesis48:3 Disse Jacó a José: O Deus Todo-Poderoso me apareceu em Luz, na terra de Canaã, e me abençoou," 
Genesis48:4 e me disse: Eis que te farei fecundo, e te multiplicarei, e te tornarei multidão de povos, e à tua descendência darei esta terra em possessão perpétua." 
Genesis48:5 Agora, pois, os teus dois filhos, que te nasceram na terra do Egito, antes que eu viesse a ti no Egito, são meus; Efraim e Manassés serão meus, como Rúben e Simeão." 
Genesis48:6 Mas a tua descendência, que gerarás depois deles, será tua; segundo o nome de um de seus irmãos serão chamados na sua herança." 
Genesis48:7 Vindo, pois, eu de Padã, me morreu, com pesar meu, Raquel na terra de Canaã, no caminho, havendo ainda pequena distância para chegar a Efrata; sepultei-a ali no caminho de Efrata, que é Belém." 
Genesis48:8 Tendo Israel visto os filhos de José, disse: Quem são estes?" 
Genesis48:9 Respondeu José a seu pai: São meus filhos, que Deus me deu aqui. Faze-os chegar a mim, disse ele, para que eu os abençoe." 
Genesis48:10 Os olhos de Israel já se tinham escurecido por causa da velhice, de modo que não podia ver bem. José, pois, fê-los chegar a ele; e ele os beijou e os abraçou." 
Genesis48:11 Então, disse Israel a José: Eu não cuidara ver o teu rosto; e eis que Deus me fez ver os teus filhos também." 
Genesis48:12 E José, tirando-os dentre os joelhos de seu pai, inclinou-se à terra diante da sua face." 
Genesis48:13 Depois, tomou José a ambos, a Efraim na sua mão direita, à esquerda de Israel, e a Manassés na sua esquerda, à direita de Israel, e fê-los chegar a ele." 
Genesis48:14 Mas Israel estendeu a mão direita e a pôs sobre a cabeça de Efraim, que era o mais novo, e a sua esquerda sobre a cabeça de Manassés, cruzando assim as mãos, não obstante ser Manassés o primogênito." 
Genesis48:15 E abençoou a José, dizendo: O Deus em cuja presença andaram meus pais Abraão e Isaque, o Deus que me sustentou durante a minha vida até este dia," 
Genesis48:16 o Anjo que me tem livrado de todo mal, abençoe estes rapazes; seja neles chamado o meu nome e o nome de meus pais Abraão e Isaque; e cresçam em multidão no meio da terra." 
Genesis48:17 Vendo José que seu pai pusera a mão direita sobre a cabeça de Efraim, foi-lhe isto desagradável, e tomou a mão de seu pai para mudar da cabeça de Efraim para a cabeça de Manassés." 
Genesis48:18 E disse José a seu pai: Não assim, meu pai, pois o primogênito é este; põe a mão direita sobre a cabeça dele." 
Genesis48:19 Mas seu pai o recusou e disse: Eu sei, meu filho, eu o sei; ele também será um povo, também ele será grande; contudo, o seu irmão menor será maior do que ele, e a sua descendência será uma multidão de nações." 
Genesis48:20 Assim, os abençoou naquele dia, declarando: Por vós Israel abençoará, dizendo: Deus te faça como a Efraim e como a Manassés. E pôs o nome de Efraim adiante do de Manassés." 
Genesis48:21 Depois, disse Israel a José: Eis que eu morro, mas Deus será convosco e vos fará voltar à terra de vossos pais." 
Genesis48:22 Dou-te, de mais que a teus irmãos, um declive montanhoso, o qual tomei da mão dos amorreus com a minha espada e com o meu arco." 
Genesis49:1 Depois, chamou Jacó a seus filhos e disse: Ajuntai-vos, e eu vos farei saber o que vos há de acontecer nos dias vindouros:" 
Genesis49:2 Ajuntai-vos e ouvi, filhos de Jacó; ouvi a Israel, vosso pai." 
Genesis49:3 Rúben, tu és meu primogênito, minha força e as primícias do meu vigor, o mais excelente em altivez e o mais excelente em poder." 
Genesis49:4 Impetuoso como a água, não serás o mais excelente, porque subiste ao leito de teu pai e o profanaste; subiste à minha cama." 
Genesis49:5 Simeão e Levi são irmãos; as suas espadas são instrumentos de violência. 
Genesis49:6 No seu conselho, não entre minha alma; com o seu agrupamento, minha glória não se ajunte; porque no seu furor mataram homens, e na sua vontade perversa jarretaram touros." 
Genesis49:7 Maldito seja o seu furor, pois era forte, e a sua ira, pois era dura; dividi-los-ei em Jacó e os espalharei em Israel." 
Genesis49:8 Judá, teus irmãos te louvarão; a tua mão estará sobre a cerviz de teus inimigos; os filhos de teu pai se inclinarão a ti." 
Genesis49:9 Judá é leãozinho; da presa subiste, filho meu. Encurva-se e deita-se como leão e como leoa; quem o despertará?" 
Genesis49:10 O cetro não se arredará de Judá, nem o bastão de entre seus pés, até que venha Siló; e a ele obedecerão os povos." 
Genesis49:11 Ele amarrará o seu jumentinho à vide e o filho da sua jumenta, à videira mais excelente; lavará as suas vestes no vinho e a sua capa, em sangue de uvas." 
Genesis49:12 Os seus olhos serão cintilantes de vinho, e os dentes, brancos de leite." 
Genesis49:13 Zebulom habitará na praia dos mares e servirá de porto de navios, e o seu limite se estenderá até Sidom." 
Genesis49:14 Issacar é jumento de fortes ossos, de repouso entre os rebanhos de ovelhas." 
Genesis49:15 Viu que o repouso era bom e que a terra era deliciosa; baixou os ombros à carga e sujeitou-se ao trabalho servil. 
Genesis49:16 Dã julgará o seu povo, como uma das tribos de Israel." 
Genesis49:17 Dã será serpente junto ao caminho, uma víbora junto à vereda, que morde os talões do cavalo e faz cair o seu cavaleiro por detrás." 
Genesis49:18 A tua salvação espero, ó SENHOR!" 
Genesis49:19 Gade, uma guerrilha o acometerá; mas ele a acometerá por sua retaguarda." 
Genesis49:20 Aser, o seu pão será abundante e ele motivará delícias reais." 
Genesis49:21 Naftali é uma gazela solta; ele profere palavras formosas. 
Genesis49:22 José é um ramo frutífero, ramo frutífero junto à fonte; seus galhos se estendem sobre o muro." 
Genesis49:23 Os flecheiros lhe dão amargura, atiram contra ele e o aborrecem." 
Genesis49:24 O seu arco, porém, permanece firme, e os seus braços são feitos ativos pelas mãos do Poderoso de Jacó, sim, pelo Pastor e pela Pedra de Israel," 
Genesis49:25 pelo Deus de teu pai, o qual te ajudará, e pelo Todo-Poderoso, o qual te abençoará com bênçãos dos altos céus, com bênçãos das profundezas, com bênçãos dos seios e da madre." 
Genesis49:26 As bênçãos de teu pai excederão as bênçãos de meus pais até ao cimo dos montes eternos; estejam elas sobre a cabeça de José e sobre o alto da cabeça do que foi distinguido entre seus irmãos. 
Genesis49:27 Benjamim é lobo que despedaça; pela manhã devora a presa e à tarde reparte o despojo. 
Genesis49:28 São estas as doze tribos de Israel; e isto é o que lhes falou seu pai quando os abençoou; a cada um deles abençoou segundo a bênção que lhe cabia. 
Genesis49:29 Depois, lhes ordenou, dizendo: Eu me reúno ao meu povo; sepultai-me, com meus pais, na caverna que está no campo de Efrom, o heteu," 
Genesis49:30 na caverna que está no campo de Macpela, fronteiro a Manre, na terra de Canaã, a qual Abraão comprou de Efrom com aquele campo, em posse de sepultura." 
Genesis49:31 Ali sepultaram Abraão e Sara, sua mulher; ali sepultaram Isaque e Rebeca, sua mulher; e ali sepultei Lia;" 
Genesis49:32 o campo e a caverna que nele está, comprados aos filhos de Hete." 
Genesis49:33 Tendo Jacó acabado de dar determinações a seus filhos, recolheu os pés na cama, e expirou, e foi reunido ao seu povo." 
Genesis50:1 Então, José se lançou sobre o rosto de seu pai, e chorou sobre ele, e o beijou." 
Genesis50:2 Ordenou José a seus servos, aos que eram médicos, que embalsamassem a seu pai; e os médicos embalsamaram a Israel," 
Genesis50:3 gastando nisso quarenta dias, pois assim se cumprem os dias do embalsamamento; e os egípcios o choraram setenta dias." 
Genesis50:4 Passados os dias de o chorarem, falou José à casa de Faraó: Se agora achei mercê perante vós, rogo-vos que faleis aos ouvidos de Faraó, dizendo:" 
Genesis50:5 Meu pai me fez jurar, declarando: Eis que eu morro; no meu sepulcro que abri para mim na terra de Canaã, ali me sepultarás. Agora, pois, desejo subir e sepultar meu pai, depois voltarei." 
Genesis50:6 Respondeu Faraó: Sobe e sepulta o teu pai como ele te fez jurar. 
Genesis50:7 José subiu para sepultar o seu pai; e subiram com ele todos os oficiais de Faraó, os principais da sua casa e todos os principais da terra do Egito," 
Genesis50:8 como também toda a casa de José, e seus irmãos, e a casa de seu pai; somente deixaram na terra de Gósen as crianças, e os rebanhos, e o gado." 
Genesis50:9 E subiram também com ele tanto carros como cavaleiros; e o cortejo foi grandíssimo. 
Genesis50:10 Chegando eles, pois, à eira de Atade, que está além do Jordão, fizeram ali grande e intensa lamentação; e José pranteou seu pai durante sete dias." 
Genesis50:11 Tendo visto os moradores da terra, os cananeus, o luto na eira de Atade, disseram: Grande pranto é este dos egípcios. E por isso se chamou aquele lugar de Abel-Mizraim, que está além do Jordão." 
Genesis50:12 Fizeram-lhe seus filhos como lhes havia ordenado: 
Genesis50:13 levaram-no para a terra de Canaã e o sepultaram na caverna do campo de Macpela, que Abraão comprara com o campo, por posse de sepultura, a Efrom, o heteu, fronteiro a Manre." 
Genesis50:14 Depois disso, voltou José para o Egito, ele, seus irmãos e todos os que com ele subiram a sepultar o seu pai." 
Genesis50:15 Vendo os irmãos de José que seu pai já era morto, disseram: É o caso de José nos perseguir e nos retribuir certamente o mal todo que lhe fizemos." 
Genesis50:16 Portanto, mandaram dizer a José: Teu pai ordenou, antes da sua morte, dizendo:" 
Genesis50:17 Assim direis a José: Perdoa, pois, a transgressão de teus irmãos e o seu pecado, porque te fizeram mal; agora, pois, te rogamos que perdoes a transgressão dos servos do Deus de teu pai. José chorou enquanto lhe falavam." 
Genesis50:18 Depois, vieram também seus irmãos, prostraram-se diante dele e disseram: Eis-nos aqui por teus servos." 
Genesis50:19 Respondeu-lhes José: Não temais; acaso, estou eu em lugar de Deus?" 
Genesis50:20 Vós, na verdade, intentastes o mal contra mim; porém Deus o tornou em bem, para fazer, como vedes agora, que se conserve muita gente em vida." 
Genesis50:21 Não temais, pois; eu vos sustentarei a vós outros e a vossos filhos. Assim, os consolou e lhes falou ao coração." 
Genesis50:22 José habitou no Egito, ele e a casa de seu pai; e viveu cento e dez anos." 
Genesis50:23 Viu José os filhos de Efraim até à terceira geração; também os filhos de Maquir, filho de Manassés, os quais José tomou sobre seus joelhos." 
Genesis50:24 Disse José a seus irmãos: Eu morro; porém Deus certamente vos visitará e vos fará subir desta terra para a terra que jurou dar a Abraão, a Isaque e a Jacó." 
Genesis50:25 José fez jurar os filhos de Israel, dizendo: Certamente Deus vos visitará, e fareis transportar os meus ossos daqui." 
Genesis50:26 Morreu José da idade de cento e dez anos; embalsamaram-no e o puseram num caixão no Egito. 
Exodus1:1 São estes os nomes dos filhos de Israel que entraram com Jacó no Egito; cada um entrou com sua família: 
Exodus1:2 Rúben, Simeão, Levi e Judá," 
Exodus1:3 Issacar, Zebulom e Benjamim," 
Exodus1:4 Dã, Naftali, Gade e Aser." 
Exodus1:5 Todas as pessoas, pois, que descenderam de Jacó foram setenta; José, porém, estava no Egito." 
Exodus1:6 Faleceu José, e todos os seus irmãos, e toda aquela geração." 
Exodus1:7 Mas os filhos de Israel foram fecundos, e aumentaram muito, e se multiplicaram, e grandemente se fortaleceram, de maneira que a terra se encheu deles." 
Exodus1:8 Entrementes, se levantou novo rei sobre o Egito, que não conhecera a José." 
Exodus1:9 Ele disse ao seu povo: Eis que o povo dos filhos de Israel é mais numeroso e mais forte do que nós. 
Exodus1:10 Eia, usemos de astúcia para com ele, para que não se multiplique, e seja o caso que, vindo guerra, ele se ajunte com os nossos inimigos, peleje contra nós e saia da terra." 
Exodus1:11 E os egípcios puseram sobre eles feitores de obras, para os afligirem com suas cargas. E os israelitas edificaram a Faraó as cidades-celeiros, Pitom e Ramessés." 
Exodus1:12 Mas, quanto mais os afligiam, tanto mais se multiplicavam e tanto mais se espalhavam; de maneira que se inquietavam por causa dos filhos de Israel;" 
Exodus1:13 então, os egípcios, com tirania, faziam servir os filhos de Israel" 
Exodus1:14 e lhes fizeram amargar a vida com dura servidão, em barro, e em tijolos, e com todo o trabalho no campo; com todo o serviço em que na tirania os serviam." 
Exodus1:15 O rei do Egito ordenou às parteiras hebréias, das quais uma se chamava Sifrá, e outra, Puá," 
Exodus1:16 dizendo: Quando servirdes de parteira às hebréias, examinai: se for filho, matai-o; mas, se for filha, que viva." 
Exodus1:17 As parteiras, porém, temeram a Deus e não fizeram como lhes ordenara o rei do Egito; antes, deixaram viver os meninos." 
Exodus1:18 Então, o rei do Egito chamou as parteiras e lhes disse: Por que fizestes isso e deixastes viver os meninos?" 
Exodus1:19 Responderam as parteiras a Faraó: É que as mulheres hebréias não são como as egípcias; são vigorosas e, antes que lhes chegue a parteira, já deram à luz os seus filhos." 
Exodus1:20 E Deus fez bem às parteiras; e o povo aumentou e se tornou muito forte. 
Exodus1:21 E, porque as parteiras temeram a Deus, ele lhes constituiu família." 
Exodus1:22 Então, ordenou Faraó a todo o seu povo, dizendo: A todos os filhos que nascerem aos hebreus lançareis no Nilo, mas a todas as filhas deixareis viver." 
Exodus2:1 Foi-se um homem da casa de Levi e casou com uma descendente de Levi. 
Exodus2:2 E a mulher concebeu e deu à luz um filho; e, vendo que era formoso, escondeu-o por três meses." 
Exodus2:3 Não podendo, porém, escondê-lo por mais tempo, tomou um cesto de junco, calafetou-o com betume e piche e, pondo nele o menino, largou-o no carriçal à beira do rio." 
Exodus2:4 A irmã do menino ficou de longe, para observar o que lhe haveria de suceder." 
Exodus2:5 Desceu a filha de Faraó para se banhar no rio, e as suas donzelas passeavam pela beira do rio; vendo ela o cesto no carriçal, enviou a sua criada e o tomou." 
Exodus2:6 Abrindo-o, viu a criança; e eis que o menino chorava. Teve compaixão dele e disse: Este é menino dos hebreus." 
Exodus2:7 Então, disse sua irmã à filha de Faraó: Queres que eu vá chamar uma das hebréias que sirva de ama e te crie a criança?" 
Exodus2:8 Respondeu-lhe a filha de Faraó: Vai. Saiu, pois, a moça e chamou a mãe do menino." 
Exodus2:9 Então, lhe disse a filha de Faraó: Leva este menino e cria-mo; pagar-te-ei o teu salário. A mulher tomou o menino e o criou." 
Exodus2:10 Sendo o menino já grande, ela o trouxe à filha de Faraó, da qual passou ele a ser filho. Esta lhe chamou Moisés e disse: Porque das águas o tirei." 
Exodus2:11 Naqueles dias, sendo Moisés já homem, saiu a seus irmãos e viu os seus labores penosos; e viu que certo egípcio espancava um hebreu, um do seu povo." 
Exodus2:12 Olhou de um e de outro lado, e, vendo que não havia ali ninguém, matou o egípcio, e o escondeu na areia." 
Exodus2:13 Saiu no dia seguinte, e eis que dois hebreus estavam brigando; e disse ao culpado: Por que espancas o teu próximo?" 
Exodus2:14 O qual respondeu: Quem te pôs por príncipe e juiz sobre nós? Pensas matar-me, como mataste o egípcio? Temeu, pois, Moisés e disse: Com certeza o descobriram." 
Exodus2:15 Informado desse caso, procurou Faraó matar a Moisés; porém Moisés fugiu da presença de Faraó e se deteve na terra de Midiã; e assentou-se junto a um poço." 
Exodus2:16 O sacerdote de Midiã tinha sete filhas, as quais vieram a tirar água e encheram os bebedouros para dar de beber ao rebanho de seu pai." 
Exodus2:17 Então, vieram os pastores e as enxotaram dali; Moisés, porém, se levantou, e as defendeu, e deu de beber ao rebanho." 
Exodus2:18 Tendo elas voltado a Reuel, seu pai, este lhes perguntou: Por que viestes, hoje, mais cedo?" 
Exodus2:19 Responderam elas: Um egípcio nos livrou das mãos dos pastores, e ainda nos tirou água, e deu de beber ao rebanho." 
Exodus2:20 E onde está ele?, disse às filhas; por que deixastes lá o homem? Chamai-o para que coma pão." 
Exodus2:21 Moisés consentiu em morar com aquele homem; e ele deu a Moisés sua filha Zípora," 
Exodus2:22 a qual deu à luz um filho, a quem ele chamou Gérson, porque disse: Sou peregrino em terra estranha." 
Exodus2:23 Decorridos muitos dias, morreu o rei do Egito; os filhos de Israel gemiam sob a servidão e por causa dela clamaram, e o seu clamor subiu a Deus." 
Exodus2:24 Ouvindo Deus o seu gemido, lembrou-se da sua aliança com Abraão, com Isaque e com Jacó." 
Exodus2:25 E viu Deus os filhos de Israel e atentou para a sua condição. 
Exodus3:1 Apascentava Moisés o rebanho de Jetro, seu sogro, sacerdote de Midiã; e, levando o rebanho para o lado ocidental do deserto, chegou ao monte de Deus, a Horebe." 
Exodus3:2 Apareceu-lhe o Anjo do SENHOR numa chama de fogo, no meio de uma sarça; Moisés olhou, e eis que a sarça ardia no fogo e a sarça não se consumia." 
Exodus3:3 Então, disse consigo mesmo: Irei para lá e verei essa grande maravilha; por que a sarça não se queima?" 
Exodus3:4 Vendo o SENHOR que ele se voltava para ver, Deus, do meio da sarça, o chamou e disse: Moisés! Moisés! Ele respondeu: Eis-me aqui!" 
Exodus3:5 Deus continuou: Não te chegues para cá; tira as sandálias dos pés, porque o lugar em que estás é terra santa." 
Exodus3:6 Disse mais: Eu sou o Deus de teu pai, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó. Moisés escondeu o rosto, porque temeu olhar para Deus." 
Exodus3:7 Disse ainda o SENHOR: Certamente, vi a aflição do meu povo, que está no Egito, e ouvi o seu clamor por causa dos seus exatores. Conheço-lhe o sofrimento;" 
Exodus3:8 por isso, desci a fim de livrá-lo da mão dos egípcios e para fazê-lo subir daquela terra a uma terra boa e ampla, terra que mana leite e mel; o lugar do cananeu, do heteu, do amorreu, do ferezeu, do heveu e do jebuseu." 
Exodus3:9 Pois o clamor dos filhos de Israel chegou até mim, e também vejo a opressão com que os egípcios os estão oprimindo." 
Exodus3:10 Vem, agora, e eu te enviarei a Faraó, para que tires o meu povo, os filhos de Israel, do Egito." 
Exodus3:11 Então, disse Moisés a Deus: Quem sou eu para ir a Faraó e tirar do Egito os filhos de Israel?" 
Exodus3:12 Deus lhe respondeu: Eu serei contigo; e este será o sinal de que eu te enviei: depois de haveres tirado o povo do Egito, servireis a Deus neste monte." 
Exodus3:13 Disse Moisés a Deus: Eis que, quando eu vier aos filhos de Israel e lhes disser: O Deus de vossos pais me enviou a vós outros; e eles me perguntarem: Qual é o seu nome? Que lhes direi?" 
Exodus3:14 Disse Deus a Moisés: EU SOU O QUE SOU. Disse mais: Assim dirás aos filhos de Israel: EU SOU me enviou a vós outros. 
Exodus3:15 Disse Deus ainda mais a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: O SENHOR, o Deus de vossos pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó, me enviou a vós outros; este é o meu nome eternamente, e assim serei lembrado de geração em geração." 
Exodus3:16 Vai, ajunta os anciãos de Israel e dize-lhes: O SENHOR, o Deus de vossos pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó, me apareceu, dizendo: Em verdade vos tenho visitado e visto o que vos tem sido feito no Egito." 
Exodus3:17 Portanto, disse eu: Far-vos-ei subir da aflição do Egito para a terra do cananeu, do heteu, do amorreu, do ferezeu, do heveu e do jebuseu, para uma terra que mana leite e mel." 
Exodus3:18 E ouvirão a tua voz; e irás, com os anciãos de Israel, ao rei do Egito e lhe dirás: O SENHOR, o Deus dos hebreus, nos encontrou. Agora, pois, deixa-nos ir caminho de três dias para o deserto, a fim de que sacrifiquemos ao SENHOR, nosso Deus." 
Exodus3:19 Eu sei, porém, que o rei do Egito não vos deixará ir se não for obrigado por mão forte." 
Exodus3:20 Portanto, estenderei a mão e ferirei o Egito com todos os meus prodígios que farei no meio dele; depois, vos deixará ir." 
Exodus3:21 Eu darei mercê a este povo aos olhos dos egípcios; e, quando sairdes, não será de mãos vazias." 
Exodus3:22 Cada mulher pedirá à sua vizinha e à sua hóspeda jóias de prata, e jóias de ouro, e vestimentas; as quais poreis sobre vossos filhos e sobre vossas filhas; e despojareis os egípcios." 
Exodus4:1 Respondeu Moisés: Mas eis que não crerão, nem acudirão à minha voz, pois dirão: O SENHOR não te apareceu." 
Exodus4:2 Perguntou-lhe o SENHOR: Que é isso que tens na mão? Respondeu-lhe: Um bordão. 
Exodus4:3 Então, lhe disse: Lança-o na terra. Ele o lançou na terra, e o bordão virou uma serpente. E Moisés fugia dela." 
Exodus4:4 Disse o SENHOR a Moisés: Estende a mão e pega-lhe pela cauda (estendeu ele a mão, pegou-lhe pela cauda, e ela se tornou em bordão);" 
Exodus4:5 para que creiam que te apareceu o SENHOR, Deus de seus pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó." 
Exodus4:6 Disse-lhe mais o SENHOR: Mete, agora, a mão no peito. Ele o fez; e, tirando-a, eis que a mão estava leprosa, branca como a neve." 
Exodus4:7 Disse ainda o SENHOR: Torna a meter a mão no peito. Ele a meteu no peito, novamente; e, quando a tirou, eis que se havia tornado como o restante de sua carne." 
Exodus4:8 Se eles te não crerem, nem atenderem à evidência do primeiro sinal, talvez crerão na evidência do segundo." 
Exodus4:9 Se nem ainda crerem mediante estes dois sinais, nem te ouvirem a voz, tomarás das águas do rio e as derramarás na terra seca; e as águas que do rio tomares tornar-se-ão em sangue sobre a terra." 
Exodus4:10 Então, disse Moisés ao SENHOR: Ah! Senhor! Eu nunca fui eloqüente, nem outrora, nem depois que falaste a teu servo; pois sou pesado de boca e pesado de língua." 
Exodus4:11 Respondeu-lhe o SENHOR: Quem fez a boca do homem? Ou quem faz o mudo, ou o surdo, ou o que vê, ou o cego? Não sou eu, o SENHOR?" 
Exodus4:12 Vai, pois, agora, e eu serei com a tua boca e te ensinarei o que hás de falar." 
Exodus4:13 Ele, porém, respondeu: Ah! Senhor! Envia aquele que hás de enviar, menos a mim." 
Exodus4:14 Então, se acendeu a ira do SENHOR contra Moisés, e disse: Não é Arão, o levita, teu irmão? Eu sei que ele fala fluentemente; e eis que ele sai ao teu encontro e, vendo-te, se alegrará em seu coração." 
Exodus4:15 Tu, pois, lhe falarás e lhe porás na boca as palavras; eu serei com a tua boca e com a dele e vos ensinarei o que deveis fazer." 
Exodus4:16 Ele falará por ti ao povo; ele te será por boca, e tu lhe serás por Deus." 
Exodus4:17 Toma, pois, este bordão na mão, com o qual hás de fazer os sinais." 
Exodus4:18 Saindo Moisés, voltou para Jetro, seu sogro, e lhe disse: Deixa-me ir, voltar a meus irmãos que estão no Egito para ver se ainda vivem. Disse-lhe Jetro: Vai-te em paz." 
Exodus4:19 Disse também o SENHOR a Moisés, em Midiã: Vai, torna para o Egito, porque são mortos todos os que procuravam tirar-te a vida." 
Exodus4:20 Tomou, pois, Moisés a sua mulher e os seus filhos; fê-los montar num jumento e voltou para a terra do Egito. Moisés levava na mão o bordão de Deus." 
Exodus4:21 Disse o SENHOR a Moisés: Quando voltares ao Egito, vê que faças diante de Faraó todos os milagres que te hei posto na mão; mas eu lhe endurecerei o coração, para que não deixe ir o povo." 
Exodus4:22 Dirás a Faraó: Assim diz o SENHOR: Israel é meu filho, meu primogênito." 
Exodus4:23 Digo-te, pois: deixa ir meu filho, para que me sirva; mas, se recusares deixá-lo ir, eis que eu matarei teu filho, teu primogênito." 
Exodus4:24 Estando Moisés no caminho, numa estalagem, encontrou-o o SENHOR e o quis matar." 
Exodus4:25 Então, Zípora tomou uma pedra aguda, cortou o prepúcio de seu filho, lançou-o aos pés de Moisés e lhe disse: Sem dúvida, tu és para mim esposo sanguinário." 
Exodus4:26 Assim, o SENHOR o deixou. Ela disse: Esposo sanguinário, por causa da circuncisão." 
Exodus4:27 Disse também o SENHOR a Arão: Vai ao deserto para te encontrares com Moisés. Ele foi e, encontrando-o no monte de Deus, o beijou." 
Exodus4:28 Relatou Moisés a Arão todas as palavras do SENHOR, com as quais o enviara, e todos os sinais que lhe mandara." 
Exodus4:29 Então, se foram Moisés e Arão e ajuntaram todos os anciãos dos filhos de Israel." 
Exodus4:30 Arão falou todas as palavras que o SENHOR tinha dito a Moisés, e este fez os sinais à vista do povo." 
Exodus4:31 E o povo creu; e, tendo ouvido que o SENHOR havia visitado os filhos de Israel e lhes vira a aflição, inclinaram-se e o adoraram." 
Exodus5:1 Depois, foram Moisés e Arão e disseram a Faraó: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Deixa ir o meu povo, para que me celebre uma festa no deserto." 
Exodus5:2 Respondeu Faraó: Quem é o SENHOR para que lhe ouça eu a voz e deixe ir a Israel? Não conheço o SENHOR, nem tampouco deixarei ir a Israel." 
Exodus5:3 Eles prosseguiram: O Deus dos hebreus nos encontrou; deixa-nos ir, pois, caminho de três dias ao deserto, para que ofereçamos sacrifícios ao SENHOR, nosso Deus, e não venha ele sobre nós com pestilência ou com espada." 
Exodus5:4 Então, lhes disse o rei do Egito: Por que, Moisés e Arão, por que interrompeis o povo no seu trabalho? Ide às vossas tarefas." 
Exodus5:5 Disse também Faraó: O povo da terra já é muito, e vós o distraís das suas tarefas." 
Exodus5:6 Naquele mesmo dia, pois, deu ordem Faraó aos superintendentes do povo e aos seus capatazes, dizendo:" 
Exodus5:7 Daqui em diante não torneis a dar palha ao povo, para fazer tijolos, como antes; eles mesmos que vão e ajuntem para si a palha." 
Exodus5:8 E exigireis deles a mesma conta de tijolos que antes faziam; nada diminuireis dela; estão ociosos e, por isso, clamam: Vamos e sacrifiquemos ao nosso Deus." 
Exodus5:9 Agrave-se o serviço sobre esses homens, para que nele se apliquem e não dêem ouvidos a palavras mentirosas." 
Exodus5:10 Então, saíram os superintendentes do povo e seus capatazes e falaram ao povo: Assim diz Faraó: Não vos darei palha." 
Exodus5:11 Ide vós mesmos e ajuntai palha onde a puderdes achar; porque nada se diminuirá do vosso trabalho. 
Exodus5:12 Então, o povo se espalhou por toda a terra do Egito a ajuntar restolho em lugar de palha." 
Exodus5:13 Os superintendentes os apertavam, dizendo: Acabai vossa obra, a tarefa do dia, como quando havia palha." 
Exodus5:14 E foram açoitados os capatazes dos filhos de Israel, que os superintendentes de Faraó tinham posto sobre eles; e os superintendentes lhes diziam: Por que não acabastes nem ontem, nem hoje a vossa tarefa, fazendo tijolos como antes?" 
Exodus5:15 Então, foram os capatazes dos filhos de Israel e clamaram a Faraó, dizendo: Por que tratas assim a teus servos?" 
Exodus5:16 Palha não se dá a teus servos, e nos dizem: Fazei tijolos. Eis que teus servos são açoitados; porém o teu próprio povo é que tem a culpa." 
Exodus5:17 Mas ele respondeu: Estais ociosos, estais ociosos; por isso, dizeis: Vamos, sacrifiquemos ao SENHOR." 
Exodus5:18 Ide, pois, agora, e trabalhai; palha, porém, não se vos dará; contudo, dareis a mesma quantidade de tijolos." 
Exodus5:19 Então, os capatazes dos filhos de Israel se viram em aperto, porquanto se lhes dizia: Nada diminuireis dos vossos tijolos, da vossa tarefa diária." 
Exodus5:20 Quando saíram da presença de Faraó, encontraram Moisés e Arão, que estavam à espera deles;" 
Exodus5:21 e lhes disseram: Olhe o SENHOR para vós outros e vos julgue, porquanto nos fizestes odiosos aos olhos de Faraó e diante dos seus servos, dando-lhes a espada na mão para nos matar." 
Exodus5:22 Então, Moisés, tornando-se ao SENHOR, disse: Ó Senhor, por que afligiste este povo? Por que me enviaste?" 
Exodus5:23 Pois, desde que me apresentei a Faraó, para falar-lhe em teu nome, ele tem maltratado este povo; e tu, de nenhuma sorte, livraste o teu povo." 
Exodus6:1 Disse o SENHOR a Moisés: Agora, verás o que hei de fazer a Faraó; pois, por mão poderosa, os deixará ir e, por mão poderosa, os lançará fora da sua terra." 
Exodus6:2 Falou mais Deus a Moisés e lhe disse: Eu sou o SENHOR. 
Exodus6:3 Apareci a Abraão, a Isaque e a Jacó como Deus Todo-Poderoso; mas pelo meu nome, O SENHOR, não lhes fui conhecido." 
Exodus6:4 Também estabeleci a minha aliança com eles, para dar-lhes a terra de Canaã, a terra em que habitaram como peregrinos." 
Exodus6:5 Ainda ouvi os gemidos dos filhos de Israel, os quais os egípcios escravizam, e me lembrei da minha aliança." 
Exodus6:6 Portanto, dize aos filhos de Israel: eu sou o SENHOR, e vos tirarei de debaixo das cargas do Egito, e vos livrarei da sua servidão, e vos resgatarei com braço estendido e com grandes manifestações de julgamento." 
Exodus6:7 Tomar-vos-ei por meu povo e serei vosso Deus; e sabereis que eu sou o SENHOR, vosso Deus, que vos tiro de debaixo das cargas do Egito." 
Exodus6:8 E vos levarei à terra a qual jurei dar a Abraão, a Isaque e a Jacó; e vo-la darei como possessão. Eu sou o SENHOR." 
Exodus6:9 Desse modo falou Moisés aos filhos de Israel, mas eles não atenderam a Moisés, por causa da ânsia de espírito e da dura escravidão." 
Exodus6:10 Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo:" 
Exodus6:11 Vai ter com Faraó, rei do Egito, e fala-lhe que deixe sair de sua terra os filhos de Israel." 
Exodus6:12 Moisés, porém, respondeu ao SENHOR, dizendo: Eis que os filhos de Israel não me têm ouvido; como, pois, me ouvirá Faraó? E não sei falar bem." 
Exodus6:13 Não obstante, falou o SENHOR a Moisés e a Arão e lhes deu mandamento para os filhos de Israel e para Faraó, rei do Egito, a fim de que tirassem os filhos de Israel da terra do Egito." 
Exodus6:14 São estes os chefes das famílias: os filhos de Rúben, o primogênito de Israel: Enoque, Palu, Hezrom e Carmi; são estas as famílias de Rúben." 
Exodus6:15 Os filhos de Simeão: Jemuel, Jamim, Oade, Jaquim, Zoar e Saul, filho de uma cananéia; são estas as famílias de Simeão." 
Exodus6:16 São estes os nomes dos filhos de Levi, segundo as suas gerações: Gérson, Coate e Merari; e os anos da vida de Levi foram cento e trinta e sete." 
Exodus6:17 Os filhos de Gérson: Libni e Simei, segundo as suas famílias." 
Exodus6:18 Os filhos de Coate: Anrão, Isar, Hebrom e Uziel; e os anos da vida de Coate foram cento e trinta e três." 
Exodus6:19 Os filhos de Merari: Mali e Musi; são estas as famílias de Levi, segundo as suas gerações." 
Exodus6:20 Anrão tomou por mulher a Joquebede, sua tia; e ela lhe deu a Arão e Moisés; e os anos da vida de Anrão foram cento e trinta e sete." 
Exodus6:21 Os filhos de Isar: Corá, Nefegue e Zicri." 
Exodus6:22 Os filhos de Uziel: Misael, Elzafã e Sitri." 
Exodus6:23 Arão tomou por mulher a Eliseba, filha de Aminadabe, irmã de Naassom; e ela lhe deu à luz Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Exodus6:24 Os filhos de Corá: Assir, Elcana e Abiasafe; são estas as famílias dos coraítas." 
Exodus6:25 Eleazar, filho de Arão, tomou por mulher, para si, uma das filhas de Putiel; e ela lhe deu à luz Finéias; são estes os chefes de suas casas, segundo as suas famílias." 
Exodus6:26 São estes Arão e Moisés, aos quais o SENHOR disse: Tirai os filhos de Israel da terra do Egito, segundo as suas hostes." 
Exodus6:27 São estes que falaram a Faraó, rei do Egito, a fim de tirarem do Egito os filhos de Israel; são estes Moisés e Arão." 
Exodus6:28 No dia em que o SENHOR falou a Moisés na terra do Egito," 
Exodus6:29 disse o SENHOR a Moisés: Eu sou o SENHOR; dize a Faraó, rei do Egito, tudo o que eu te digo." 
Exodus6:30 Respondeu Moisés na presença do SENHOR: Eu não sei falar bem; como, pois, me ouvirá Faraó?" 
Exodus7:1 Então, disse o SENHOR a Moisés: Vê que te constituí como Deus sobre Faraó, e Arão, teu irmão, será teu profeta." 
Exodus7:2 Tu falarás tudo o que eu te ordenar; e Arão, teu irmão, falará a Faraó, para que deixe ir da sua terra os filhos de Israel." 
Exodus7:3 Eu, porém, endurecerei o coração de Faraó e multiplicarei na terra do Egito os meus sinais e as minhas maravilhas." 
Exodus7:4 Faraó não vos ouvirá; e eu porei a mão sobre o Egito e farei sair as minhas hostes, o meu povo, os filhos de Israel, da terra do Egito, com grandes manifestações de julgamento." 
Exodus7:5 Saberão os egípcios que eu sou o SENHOR, quando estender eu a mão sobre o Egito e tirar do meio deles os filhos de Israel." 
Exodus7:6 Assim fez Moisés e Arão; como o SENHOR lhes ordenara, assim fizeram." 
Exodus7:7 Era Moisés de oitenta anos, e Arão, de oitenta e três, quando falaram a Faraó." 
Exodus7:8 Falou o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Exodus7:9 Quando Faraó vos disser: Fazei milagres que vos acreditem, dirás a Arão: Toma o teu bordão e lança-o diante de Faraó; e o bordão se tornará em serpente." 
Exodus7:10 Então, Moisés e Arão se chegaram a Faraó e fizeram como o SENHOR lhes ordenara; lançou Arão o seu bordão diante de Faraó e diante dos seus oficiais, e ele se tornou em serpente." 
Exodus7:11 Faraó, porém, mandou vir os sábios e encantadores; e eles, os sábios do Egito, fizeram também o mesmo com as suas ciências ocultas." 
Exodus7:12 Pois lançaram eles cada um o seu bordão, e eles se tornaram em serpentes; mas o bordão de Arão devorou os bordões deles." 
Exodus7:13 Todavia, o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito." 
Exodus7:14 Disse o SENHOR a Moisés: O coração de Faraó está obstinado; recusa deixar ir o povo. 
Exodus7:15 Vai ter com Faraó pela manhã; ele sairá às águas; estarás à espera dele na beira do rio, tomarás na mão o bordão que se tornou em serpente" 
Exodus7:16 e lhe dirás: O SENHOR, o Deus dos hebreus, me enviou a ti para te dizer: Deixa ir o meu povo, para que me sirva no deserto; e, até agora, não tens ouvido." 
Exodus7:17 Assim diz o SENHOR: Nisto saberás que eu sou o SENHOR: com este bordão que tenho na mão ferirei as águas do rio, e se tornarão em sangue." 
Exodus7:18 Os peixes que estão no rio morrerão, o rio cheirará mal, e os egípcios terão nojo de beber água do rio." 
Exodus7:19 Disse mais o SENHOR a Moisés: Dize a Arão: toma o teu bordão e estende a mão sobre as águas do Egito, sobre os seus rios, sobre os seus canais, sobre as suas lagoas e sobre todos os seus reservatórios, para que se tornem em sangue; haja sangue em toda a terra do Egito, tanto nos vasos de madeira como nos de pedra." 
Exodus7:20 Fizeram Moisés e Arão como o SENHOR lhes havia ordenado: Arão, levantando o bordão, feriu as águas que estavam no rio, à vista de Faraó e seus oficiais; e toda a água do rio se tornou em sangue." 
Exodus7:21 De sorte que os peixes que estavam no rio morreram, o rio cheirou mal, e os egípcios não podiam beber a água do rio; e houve sangue por toda a terra do Egito." 
Exodus7:22 Porém os magos do Egito fizeram também o mesmo com as suas ciências ocultas; de maneira que o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito." 
Exodus7:23 Virou-se Faraó e foi para casa; nem ainda isso considerou o seu coração. 
Exodus7:24 Todos os egípcios cavaram junto ao rio para encontrar água que beber, pois das águas do rio não podiam beber." 
Exodus7:25 Assim se passaram sete dias, depois que o SENHOR feriu o rio." 
Exodus8:1 Depois, disse o SENHOR a Moisés: Chega-te a Faraó e dize-lhe: Assim diz o SENHOR: Deixa ir o meu povo, para que me sirva." 
Exodus8:2 Se recusares deixá-lo ir, eis que castigarei com rãs todos os teus territórios." 
Exodus8:3 O rio produzirá rãs em abundância, que subirão e entrarão em tua casa, e no teu quarto de dormir, e sobre o teu leito, e nas casas dos teus oficiais, e sobre o teu povo, e nos teus fornos, e nas tuas amassadeiras." 
Exodus8:4 As rãs virão sobre ti, sobre o teu povo e sobre todos os teus oficiais." 
Exodus8:5 Disse mais o SENHOR a Moisés: Dize a Arão: Estende a mão com o teu bordão sobre os rios, sobre os canais e sobre as lagoas e faze subir rãs sobre a terra do Egito." 
Exodus8:6 Arão estendeu a mão sobre as águas do Egito, e subiram rãs e cobriram a terra do Egito." 
Exodus8:7 Então, os magos fizeram o mesmo com suas ciências ocultas e fizeram aparecer rãs sobre a terra do Egito." 
Exodus8:8 Chamou Faraó a Moisés e a Arão e lhes disse: Rogai ao SENHOR que tire as rãs de mim e do meu povo; então, deixarei ir o povo, para que ofereça sacrifícios ao SENHOR." 
Exodus8:9 Falou Moisés a Faraó: Digna-te dizer-me quando é que hei de rogar por ti, pelos teus oficiais e pelo teu povo, para que as rãs sejam retiradas de ti e das tuas casas e fiquem somente no rio." 
Exodus8:10 Ele respondeu: Amanhã. Moisés disse: Seja conforme a tua palavra, para que saibas que ninguém há como o SENHOR, nosso Deus." 
Exodus8:11 Retirar-se-ão as rãs de ti, e das tuas casas, e dos teus oficiais, e do teu povo; ficarão somente no rio." 
Exodus8:12 Então, saíram Moisés e Arão da presença de Faraó; e Moisés clamou ao SENHOR por causa das rãs, conforme combinara com Faraó." 
Exodus8:13 E o SENHOR fez conforme a palavra de Moisés; morreram as rãs nas casas, nos pátios e nos campos." 
Exodus8:14 Ajuntaram-nas em montões e montões, e a terra cheirou mal." 
Exodus8:15 Vendo, porém, Faraó que havia alívio, continuou de coração endurecido e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito." 
Exodus8:16 Disse o SENHOR a Moisés: Dize a Arão: Estende o teu bordão e fere o pó da terra, para que se torne em piolhos por toda a terra do Egito." 
Exodus8:17 Fizeram assim; Arão estendeu a mão com seu bordão e feriu o pó da terra, e houve muitos piolhos nos homens e no gado; todo o pó da terra se tornou em piolhos por toda a terra do Egito." 
Exodus8:18 E fizeram os magos o mesmo com suas ciências ocultas para produzirem piolhos, porém não o puderam; e havia piolhos nos homens e no gado." 
Exodus8:19 Então, disseram os magos a Faraó: Isto é o dedo de Deus. Porém o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito." 
Exodus8:20 Disse o SENHOR a Moisés: Levanta-te pela manhã cedo e apresenta-te a Faraó; eis que ele sairá às águas; e dize-lhe: Assim diz o SENHOR: Deixa ir o meu povo, para que me sirva." 
Exodus8:21 Do contrário, se tu não deixares ir o meu povo, eis que eu enviarei enxames de moscas sobre ti, e sobre os teus oficiais, e sobre o teu povo, e nas tuas casas; e as casas dos egípcios se encherão destes enxames, e também a terra em que eles estiverem." 
Exodus8:22 Naquele dia, separarei a terra de Gósen, em que habita o meu povo, para que nela não haja enxames de moscas, e saibas que eu sou o SENHOR no meio desta terra." 
Exodus8:23 Farei distinção entre o meu povo e o teu povo; amanhã se dará este sinal. 
Exodus8:24 Assim fez o SENHOR; e vieram grandes enxames de moscas à casa de Faraó, e às casas dos seus oficiais, e sobre toda a terra do Egito; e a terra ficou arruinada com estes enxames." 
Exodus8:25 Chamou Faraó a Moisés e a Arão e disse: Ide, oferecei sacrifícios ao vosso Deus nesta terra." 
Exodus8:26 Respondeu Moisés: Não convém que façamos assim porque ofereceríamos ao SENHOR, nosso Deus, sacrifícios abomináveis aos egípcios; eis que, se oferecermos tais sacrifícios perante os seus olhos, não nos apedrejarão eles?" 
Exodus8:27 Temos de ir caminho de três dias ao deserto e ofereceremos sacrifícios ao SENHOR, nosso Deus, como ele nos disser." 
Exodus8:28 Então, disse Faraó: Deixar-vos-ei ir, para que ofereçais sacrifícios ao SENHOR, vosso Deus, no deserto; somente que, saindo, não vades muito longe; orai também por mim." 
Exodus8:29 Respondeu-lhe Moisés: Eis que saio da tua presença e orarei ao SENHOR; amanhã, estes enxames de moscas se retirarão de Faraó, dos seus oficiais e do seu povo; somente que Faraó não mais me engane, não deixando ir o povo para que ofereça sacrifícios ao SENHOR." 
Exodus8:30 Então, saiu Moisés da presença de Faraó e orou ao SENHOR." 
Exodus8:31 E fez o SENHOR conforme a palavra de Moisés, e os enxames de moscas se retiraram de Faraó, dos seus oficiais e do seu povo; não ficou uma só mosca." 
Exodus8:32 Mas ainda esta vez endureceu Faraó o coração e não deixou ir o povo. 
Exodus9:1 Disse o SENHOR a Moisés: Apresenta-te a Faraó e dize-lhe: Assim diz o SENHOR, o Deus dos hebreus: Deixa ir o meu povo, para que me sirva." 
Exodus9:2 Porque, se recusares deixá-los ir e ainda por força os detiveres," 
Exodus9:3 eis que a mão do SENHOR será sobre o teu rebanho, que está no campo, sobre os cavalos, sobre os jumentos, sobre os camelos, sobre o gado e sobre as ovelhas, com pestilência gravíssima." 
Exodus9:4 E o SENHOR fará distinção entre os rebanhos de Israel e o rebanho do Egito, para que nada morra de tudo o que pertence aos filhos de Israel." 
Exodus9:5 O SENHOR designou certo tempo, dizendo: Amanhã, fará o SENHOR isto na terra." 
Exodus9:6 E o SENHOR o fez no dia seguinte, e todo o rebanho dos egípcios morreu; porém, do rebanho dos israelitas, não morreu nem um." 
Exodus9:7 Faraó mandou ver, e eis que do rebanho de Israel não morrera nem um sequer; porém o coração de Faraó se endureceu, e não deixou ir o povo." 
Exodus9:8 Então, disse o SENHOR a Moisés e a Arão: Apanhai mãos cheias de cinza de forno, e Moisés atire-a para o céu diante de Faraó." 
Exodus9:9 Ela se tornará em pó miúdo sobre toda a terra do Egito e se tornará em tumores que se arrebentem em úlceras nos homens e nos animais, por toda a terra do Egito." 
Exodus9:10 Eles tomaram cinza de forno e se apresentaram a Faraó; Moisés atirou-a para o céu, e ela se tornou em tumores que se arrebentavam em úlceras nos homens e nos animais," 
Exodus9:11 de maneira que os magos não podiam permanecer diante de Moisés, por causa dos tumores; porque havia tumores nos magos e em todos os egípcios." 
Exodus9:12 Porém o SENHOR endureceu o coração de Faraó, e este não os ouviu, como o SENHOR tinha dito a Moisés." 
Exodus9:13 Disse o SENHOR a Moisés: Levanta-te pela manhã cedo, apresenta-te a Faraó e dize-lhe: Assim diz o SENHOR, o Deus dos hebreus: Deixa ir o meu povo, para que me sirva." 
Exodus9:14 Pois esta vez enviarei todas as minhas pragas sobre o teu coração, e sobre os teus oficiais, e sobre o teu povo, para que saibas que não há quem me seja semelhante em toda a terra." 
Exodus9:15 Pois já eu poderia ter estendido a mão para te ferir a ti e o teu povo com pestilência, e terias sido cortado da terra;" 
Exodus9:16 mas, deveras, para isso te hei mantido, a fim de mostrar-te o meu poder, e para que seja o meu nome anunciado em toda a terra." 
Exodus9:17 Ainda te levantas contra o meu povo, para não deixá-lo ir?" 
Exodus9:18 Eis que amanhã, por este tempo, farei cair mui grave chuva de pedras, como nunca houve no Egito, desde o dia em que foi fundado até hoje." 
Exodus9:19 Agora, pois, manda recolher o teu gado e tudo o que tens no campo; todo homem e animal que se acharem no campo e não se recolherem a casa, em caindo sobre eles a chuva de pedras, morrerão." 
Exodus9:20 Quem dos oficiais de Faraó temia a palavra do SENHOR fez fugir os seus servos e o seu gado para as casas; 
Exodus9:21 aquele, porém, que não se importava com a palavra do SENHOR deixou ficar no campo os seus servos e o seu gado." 
Exodus9:22 Então, disse o SENHOR a Moisés: Estende a mão para o céu, e cairá chuva de pedras em toda a terra do Egito, sobre homens, sobre animais e sobre toda planta do campo na terra do Egito." 
Exodus9:23 E Moisés estendeu o seu bordão para o céu; o SENHOR deu trovões e chuva de pedras, e fogo desceu sobre a terra; e fez o SENHOR cair chuva de pedras sobre a terra do Egito." 
Exodus9:24 De maneira que havia chuva de pedras e fogo misturado com a chuva de pedras tão grave, qual nunca houve em toda a terra do Egito, desde que veio a ser uma nação." 
Exodus9:25 Por toda a terra do Egito a chuva de pedras feriu tudo quanto havia no campo, tanto homens como animais; feriu também a chuva de pedras toda planta do campo e quebrou todas as árvores do campo." 
Exodus9:26 Somente na terra de Gósen, onde estavam os filhos de Israel, não havia chuva de pedras." 
Exodus9:27 Então, Faraó mandou chamar a Moisés e a Arão e lhes disse: Esta vez pequei; o SENHOR é justo, porém eu e o meu povo somos ímpios." 
Exodus9:28 Orai ao SENHOR; pois já bastam estes grandes trovões e a chuva de pedras. Eu vos deixarei ir, e não ficareis mais aqui." 
Exodus9:29 Respondeu-lhe Moisés: Em saindo eu da cidade, estenderei as mãos ao SENHOR; os trovões cessarão, e já não haverá chuva de pedras; para que saibas que a terra é do SENHOR." 
Exodus9:30 Quanto a ti, porém, e aos teus oficiais, eu sei que ainda não temeis ao SENHOR Deus." 
Exodus9:31 (O linho e a cevada foram feridos, pois a cevada já estava na espiga, e o linho, em flor." 
Exodus9:32 Porém o trigo e o centeio não sofreram dano, porque ainda não haviam nascido.)" 
Exodus9:33 Saiu, pois, Moisés da presença de Faraó e da cidade e estendeu as mãos ao SENHOR; cessaram os trovões e a chuva de pedras, e não caiu mais chuva sobre a terra." 
Exodus9:34 Tendo visto Faraó que cessaram as chuvas, as pedras e os trovões, tornou a pecar e endureceu o coração, ele e os seus oficiais." 
Exodus9:35 E assim Faraó, de coração endurecido, não deixou ir os filhos de Israel, como o SENHOR tinha dito a Moisés." 
Exodus10:1 Disse o SENHOR a Moisés: Vai ter com Faraó, porque lhe endureci o coração e o coração de seus oficiais, para que eu faça estes meus sinais no meio deles," 
Exodus10:2 e para que contes a teus filhos e aos filhos de teus filhos como zombei dos egípcios e quantos prodígios fiz no meio deles, e para que saibais que eu sou o SENHOR." 
Exodus10:3 Apresentaram-se, pois, Moisés e Arão perante Faraó e lhe disseram: Assim diz o SENHOR, o Deus dos hebreus: Até quando recusarás humilhar-te perante mim? Deixa ir o meu povo, para que me sirva." 
Exodus10:4 Do contrário, se recusares deixar ir o meu povo, eis que amanhã trarei gafanhotos ao teu território;" 
Exodus10:5 eles cobrirão de tal maneira a face da terra, que dela nada aparecerá; eles comerão o restante que escapou, o que vos resta da chuva de pedras, e comerão toda árvore que vos cresce no campo;" 
Exodus10:6 e encherão as tuas casas, e as casas de todos os teus oficiais, e as casas de todos os egípcios, como nunca viram teus pais, nem os teus antepassados desde o dia em que se acharam na terra até ao dia de hoje. Virou-se e saiu da presença de Faraó." 
Exodus10:7 Então, os oficiais de Faraó lhe disseram: Até quando nos será por cilada este homem? Deixa ir os homens, para que sirvam ao SENHOR, seu Deus. Acaso, não sabes ainda que o Egito está arruinado?" 
Exodus10:8 Então, Moisés e Arão foram conduzidos à presença de Faraó; e este lhes disse: Ide, servi ao SENHOR, vosso Deus; porém quais são os que hão de ir?" 
Exodus10:9 Respondeu-lhe Moisés: Havemos de ir com os nossos jovens, e com os nossos velhos, e com os filhos, e com as filhas, e com os nossos rebanhos, e com os nossos gados; havemos de ir, porque temos de celebrar festa ao SENHOR." 
Exodus10:10 Replicou-lhes Faraó: Seja o SENHOR convosco, caso eu vos deixe ir e as crianças. Vede, pois tendes conosco más intenções." 
Exodus10:11 Não há de ser assim; ide somente vós, os homens, e servi ao SENHOR; pois isso é o que pedistes. E os expulsaram da presença de Faraó." 
Exodus10:12 Então, disse o SENHOR a Moisés: Estende a mão sobre a terra do Egito, para que venham os gafanhotos sobre a terra do Egito e comam toda a erva da terra, tudo o que deixou a chuva de pedras." 
Exodus10:13 Estendeu, pois, Moisés o seu bordão sobre a terra do Egito, e o SENHOR trouxe sobre a terra um vento oriental todo aquele dia e toda aquela noite; quando amanheceu, o vento oriental tinha trazido os gafanhotos." 
Exodus10:14 E subiram os gafanhotos por toda a terra do Egito e pousaram sobre todo o seu território; eram mui numerosos; antes destes, nunca houve tais gafanhotos, nem depois deles virão outros assim." 
Exodus10:15 Porque cobriram a superfície de toda a terra, de modo que a terra se escureceu; devoraram toda a erva da terra e todo fruto das árvores que deixara a chuva de pedras; e não restou nada verde nas árvores, nem na erva do campo, em toda a terra do Egito." 
Exodus10:16 Então, se apressou Faraó em chamar a Moisés e a Arão e lhes disse: Pequei contra o SENHOR, vosso Deus, e contra vós outros." 
Exodus10:17 Agora, pois, peço-vos que me perdoeis o pecado esta vez ainda e que oreis ao SENHOR, vosso Deus, que tire de mim esta morte." 
Exodus10:18 E Moisés, tendo saído da presença de Faraó, orou ao SENHOR." 
Exodus10:19 Então, o SENHOR fez soprar fortíssimo vento ocidental, o qual levantou os gafanhotos e os lançou no mar Vermelho; nem ainda um só gafanhoto restou em todo o território do Egito." 
Exodus10:20 O SENHOR, porém, endureceu o coração de Faraó, e este não deixou ir os filhos de Israel." 
Exodus10:21 Então, disse o SENHOR a Moisés: Estende a mão para o céu, e virão trevas sobre a terra do Egito, trevas que se possam apalpar." 
Exodus10:22 Estendeu, pois, Moisés a mão para o céu, e houve trevas espessas sobre toda a terra do Egito por três dias;" 
Exodus10:23 não viram uns aos outros, e ninguém se levantou do seu lugar por três dias; porém todos os filhos de Israel tinham luz nas suas habitações." 
Exodus10:24 Então, Faraó chamou a Moisés e lhe disse: Ide, servi ao SENHOR. Fiquem somente os vossos rebanhos e o vosso gado; as vossas crianças irão também convosco." 
Exodus10:25 Respondeu Moisés: Também tu nos tens de dar em nossas mãos sacrifícios e holocaustos, que ofereçamos ao SENHOR, nosso Deus." 
Exodus10:26 E também os nossos rebanhos irão conosco, nem uma unha ficará; porque deles havemos de tomar, para servir ao SENHOR, nosso Deus, e não sabemos com que havemos de servir ao SENHOR, até que cheguemos lá." 
Exodus10:27 O SENHOR, porém, endureceu o coração de Faraó, e este não quis deixá-los ir." 
Exodus10:28 Disse, pois, Faraó a Moisés: Retira-te de mim e guarda-te que não mais vejas o meu rosto; porque, no dia em que vires o meu rosto, morrerás." 
Exodus10:29 Respondeu-lhe Moisés: Bem disseste; nunca mais tornarei eu a ver o teu rosto. 
Exodus11:1 Disse o SENHOR a Moisés: Ainda mais uma praga trarei sobre Faraó e sobre o Egito. Então, vos deixará ir daqui; quando vos deixar, é certo que vos expulsará totalmente." 
Exodus11:2 Fala, agora, aos ouvidos do povo que todo homem peça ao seu vizinho, e toda mulher, à sua vizinha objetos de prata e de ouro." 
Exodus11:3 E o SENHOR fez que o seu povo encontrasse favor da parte dos egípcios; também o homem Moisés era mui famoso na terra do Egito, aos olhos dos oficiais de Faraó e aos olhos do povo." 
Exodus11:4 Moisés disse: Assim diz o SENHOR: Cerca da meia-noite passarei pelo meio do Egito. 
Exodus11:5 E todo primogênito na terra do Egito morrerá, desde o primogênito de Faraó, que se assenta no seu trono, até ao primogênito da serva que está junto à mó, e todo primogênito dos animais." 
Exodus11:6 Haverá grande clamor em toda a terra do Egito, qual nunca houve, nem haverá jamais;" 
Exodus11:7 porém contra nenhum dos filhos de Israel, desde os homens até aos animais, nem ainda um cão rosnará, para que saibais que o SENHOR fez distinção entre os egípcios e os israelitas." 
Exodus11:8 Então, todos estes teus oficiais descerão a mim e se inclinarão perante mim, dizendo: Sai tu e todo o povo que te segue. E, depois disto, sairei. E, ardendo em ira, se retirou da presença de Faraó." 
Exodus11:9 Então, disse o SENHOR a Moisés: Faraó não vos ouvirá, para que as minhas maravilhas se multipliquem na terra do Egito." 
Exodus11:10 Moisés e Arão fizeram todas essas maravilhas perante Faraó; mas o SENHOR endureceu o coração de Faraó, que não permitiu saíssem da sua terra os filhos de Israel." 
Exodus12:1 Disse o SENHOR a Moisés e a Arão na terra do Egito: 
Exodus12:2 Este mês vos será o principal dos meses; será o primeiro mês do ano. 
Exodus12:3 Falai a toda a congregação de Israel, dizendo: Aos dez deste mês, cada um tomará para si um cordeiro, segundo a casa dos pais, um cordeiro para cada família." 
Exodus12:4 Mas, se a família for pequena para um cordeiro, então, convidará ele o seu vizinho mais próximo, conforme o número das almas; conforme o que cada um puder comer, por aí calculareis quantos bastem para o cordeiro." 
Exodus12:5 O cordeiro será sem defeito, macho de um ano; podereis tomar um cordeiro ou um cabrito;" 
Exodus12:6 e o guardareis até ao décimo quarto dia deste mês, e todo o ajuntamento da congregação de Israel o imolará no crepúsculo da tarde." 
Exodus12:7 Tomarão do sangue e o porão em ambas as ombreiras e na verga da porta, nas casas em que o comerem;" 
Exodus12:8 naquela noite, comerão a carne assada no fogo; com pães asmos e ervas amargas a comerão." 
Exodus12:9 Não comereis do animal nada cru, nem cozido em água, porém assado ao fogo: a cabeça, as pernas e a fressura." 
Exodus12:10 Nada deixareis dele até pela manhã; o que, porém, ficar até pela manhã, queimá-lo-eis." 
Exodus12:11 Desta maneira o comereis: lombos cingidos, sandálias nos pés e cajado na mão; comê-lo-eis à pressa; é a Páscoa do SENHOR." 
Exodus12:12 Porque, naquela noite, passarei pela terra do Egito e ferirei na terra do Egito todos os primogênitos, desde os homens até aos animais; executarei juízo sobre todos os deuses do Egito. Eu sou o SENHOR." 
Exodus12:13 O sangue vos será por sinal nas casas em que estiverdes; quando eu vir o sangue, passarei por vós, e não haverá entre vós praga destruidora, quando eu ferir a terra do Egito." 
Exodus12:14 Este dia vos será por memorial, e o celebrareis como solenidade ao SENHOR; nas vossas gerações o celebrareis por estatuto perpétuo." 
Exodus12:15 Sete dias comereis pães asmos. Logo ao primeiro dia, tirareis o fermento das vossas casas, pois qualquer que comer coisa levedada, desde o primeiro dia até ao sétimo dia, essa pessoa será eliminada de Israel." 
Exodus12:16 Ao primeiro dia, haverá para vós outros santa assembléia; também, ao sétimo dia, tereis santa assembléia; nenhuma obra se fará nele, exceto o que diz respeito ao comer; somente isso podereis fazer." 
Exodus12:17 Guardai, pois, a Festa dos Pães Asmos, porque, nesse mesmo dia, tirei vossas hostes da terra do Egito; portanto, guardareis este dia nas vossas gerações por estatuto perpétuo." 
Exodus12:18 Desde o dia catorze do primeiro mês, à tarde, comereis pães asmos até à tarde do dia vinte e um do mesmo mês." 
Exodus12:19 Por sete dias, não se ache nenhum fermento nas vossas casas; porque qualquer que comer pão levedado será eliminado da congregação de Israel, tanto o peregrino como o natural da terra." 
Exodus12:20 Nenhuma coisa levedada comereis; em todas as vossas habitações, comereis pães asmos." 
Exodus12:21 Chamou, pois, Moisés todos os anciãos de Israel e lhes disse: Escolhei, e tomai cordeiros segundo as vossas famílias, e imolai a Páscoa." 
Exodus12:22 Tomai um molho de hissopo, molhai-o no sangue que estiver na bacia e marcai a verga da porta e suas ombreiras com o sangue que estiver na bacia; nenhum de vós saia da porta da sua casa até pela manhã." 
Exodus12:23 Porque o SENHOR passará para ferir os egípcios; quando vir, porém, o sangue na verga da porta e em ambas as ombreiras, passará o SENHOR aquela porta e não permitirá ao Destruidor que entre em vossas casas, para vos ferir." 
Exodus12:24 Guardai, pois, isto por estatuto para vós outros e para vossos filhos, para sempre." 
Exodus12:25 E, uma vez dentro na terra que o SENHOR vos dará, como tem dito, observai este rito." 
Exodus12:26 Quando vossos filhos vos perguntarem: Que rito é este? 
Exodus12:27 Respondereis: É o sacrifício da Páscoa ao SENHOR, que passou por cima das casas dos filhos de Israel no Egito, quando feriu os egípcios e livrou as nossas casas. Então, o povo se inclinou e adorou." 
Exodus12:28 E foram os filhos de Israel e fizeram isso; como o SENHOR ordenara a Moisés e a Arão, assim fizeram." 
Exodus12:29 Aconteceu que, à meia-noite, feriu o SENHOR todos os primogênitos na terra do Egito, desde o primogênito de Faraó, que se assentava no seu trono, até ao primogênito do cativo que estava na enxovia, e todos os primogênitos dos animais." 
Exodus12:30 Levantou-se Faraó de noite, ele, todos os seus oficiais e todos os egípcios; e fez-se grande clamor no Egito, pois não havia casa em que não houvesse morto." 
Exodus12:31 Então, naquela mesma noite, Faraó chamou a Moisés e a Arão e lhes disse: Levantai-vos, saí do meio do meu povo, tanto vós como os filhos de Israel; ide, servi ao SENHOR, como tendes dito." 
Exodus12:32 Levai também convosco vossas ovelhas e vosso gado, como tendes dito; ide-vos embora e abençoai-me também a mim." 
Exodus12:33 Os egípcios apertavam com o povo, apressando-se em lançá-los fora da terra, pois diziam: Todos morreremos." 
Exodus12:34 O povo tomou a sua massa, antes que levedasse, e as suas amassadeiras atadas em trouxas com seus vestidos, sobre os ombros." 
Exodus12:35 Fizeram, pois, os filhos de Israel conforme a palavra de Moisés e pediram aos egípcios objetos de prata, e objetos de ouro, e roupas." 
Exodus12:36 E o SENHOR fez que seu povo encontrasse favor da parte dos egípcios, de maneira que estes lhes davam o que pediam. E despojaram os egípcios." 
Exodus12:37 Assim, partiram os filhos de Israel de Ramessés para Sucote, cerca de seiscentos mil a pé, somente de homens, sem contar mulheres e crianças." 
Exodus12:38 Subiu também com eles um misto de gente, ovelhas, gado, muitíssimos animais." 
Exodus12:39 E cozeram bolos asmos da massa que levaram do Egito; pois não se tinha levedado, porque foram lançados fora do Egito; não puderam deter-se e não haviam preparado para si provisões." 
Exodus12:40 Ora, o tempo que os filhos de Israel habitaram no Egito foi de quatrocentos e trinta anos." 
Exodus12:41 Aconteceu que, ao cabo dos quatrocentos e trinta anos, nesse mesmo dia, todas as hostes do SENHOR saíram da terra do Egito." 
Exodus12:42 Esta noite se observará ao SENHOR, porque, nela, os tirou da terra do Egito; esta é a noite do SENHOR, que devem todos os filhos de Israel comemorar nas suas gerações." 
Exodus12:43 Disse mais o SENHOR a Moisés e a Arão: Esta é a ordenança da Páscoa: nenhum estrangeiro comerá dela. 
Exodus12:44 Porém todo escravo comprado por dinheiro, depois de o teres circuncidado, comerá dela." 
Exodus12:45 O estrangeiro e o assalariado não comerão dela. 
Exodus12:46 O cordeiro há de ser comido numa só casa; da sua carne não levareis fora da casa, nem lhe quebrareis osso nenhum." 
Exodus12:47 Toda a congregação de Israel o fará. 
Exodus12:48 Porém, se algum estrangeiro se hospedar contigo e quiser celebrar a Páscoa do SENHOR, seja-lhe circuncidado todo macho; e, então, se chegará, e a observará, e será como o natural da terra; mas nenhum incircunciso comerá dela." 
Exodus12:49 A mesma lei haja para o natural e para o forasteiro que peregrinar entre vós. 
Exodus12:50 Assim fizeram todos os filhos de Israel; como o SENHOR ordenara a Moisés e a Arão, assim fizeram." 
Exodus12:51 Naquele mesmo dia, tirou o SENHOR os filhos de Israel do Egito, segundo as suas turmas." 
Exodus13:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Exodus13:2 Consagra-me todo primogênito; todo que abre a madre de sua mãe entre os filhos de Israel, tanto de homens como de animais, é meu." 
Exodus13:3 Disse Moisés ao povo: Lembrai-vos deste mesmo dia, em que saístes do Egito, da casa da servidão; pois com mão forte o SENHOR vos tirou de lá; portanto, não comereis pão levedado." 
Exodus13:4 Hoje, mês de abibe, estais saindo." 
Exodus13:5 Quando o SENHOR te houver introduzido na terra dos cananeus, e dos heteus, e dos amorreus, e dos heveus, e dos jebuseus, a qual jurou a teus pais te dar, terra que mana leite e mel, guardarás este rito neste mês." 
Exodus13:6 Sete dias comerás pães asmos; e, ao sétimo dia, haverá solenidade ao SENHOR." 
Exodus13:7 Sete dias se comerão pães asmos, e o levedado não se encontrará contigo, nem ainda fermento será encontrado em todo o teu território." 
Exodus13:8 Naquele mesmo dia, contarás a teu filho, dizendo: É isto pelo que o SENHOR me fez, quando saí do Egito." 
Exodus13:9 E será como sinal na tua mão e por memorial entre teus olhos; para que a lei do SENHOR esteja na tua boca; pois com mão forte o SENHOR te tirou do Egito. 
Exodus13:10 Portanto, guardarás esta ordenança no determinado tempo, de ano em ano." 
Exodus13:11 Quando o SENHOR te houver introduzido na terra dos cananeus, como te jurou a ti e a teus pais, quando ta houver dado," 
Exodus13:12 apartarás para o SENHOR todo que abrir a madre e todo primogênito dos animais que tiveres; os machos serão do SENHOR. 
Exodus13:13 Porém todo primogênito da jumenta resgatarás com cordeiro; se o não resgatares, será desnucado; mas todo primogênito do homem entre teus filhos resgatarás." 
Exodus13:14 Quando teu filho amanhã te perguntar: Que é isso? Responder-lhe-ás: O SENHOR com mão forte nos tirou da casa da servidão. 
Exodus13:15 Pois sucedeu que, endurecendo-se Faraó para não nos deixar sair, o SENHOR matou todos os primogênitos na terra do Egito, desde o primogênito do homem até ao primogênito dos animais; por isso, eu sacrifico ao SENHOR todos os machos que abrem a madre; porém a todo primogênito de meus filhos eu resgato." 
Exodus13:16 E isto será como sinal na tua mão e por frontais entre os teus olhos; porque o SENHOR com mão forte nos tirou do Egito. 
Exodus13:17 Tendo Faraó deixado ir o povo, Deus não o levou pelo caminho da terra dos filisteus, posto que mais perto, pois disse: Para que, porventura, o povo não se arrependa, vendo a guerra, e torne ao Egito." 
Exodus13:18 Porém Deus fez o povo rodear pelo caminho do deserto perto do mar Vermelho; e, arregimentados, subiram os filhos de Israel do Egito." 
Exodus13:19 Também levou Moisés consigo os ossos de José, pois havia este feito os filhos de Israel jurarem solenemente, dizendo: Certamente, Deus vos visitará; daqui, pois, levai convosco os meus ossos." 
Exodus13:20 Tendo, pois, partido de Sucote, acamparam-se em Etã, à entrada do deserto." 
Exodus13:21 O SENHOR ia adiante deles, durante o dia, numa coluna de nuvem, para os guiar pelo caminho; durante a noite, numa coluna de fogo, para os alumiar, a fim de que caminhassem de dia e de noite." 
Exodus13:22 Nunca se apartou do povo a coluna de nuvem durante o dia, nem a coluna de fogo durante a noite." 
Exodus14:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Exodus14:2 Fala aos filhos de Israel que retrocedam e se acampem defronte de Pi-Hairote, entre Migdol e o mar, diante de Baal-Zefom; em frente dele vos acampareis junto ao mar." 
Exodus14:3 Então, Faraó dirá dos filhos de Israel: Estão desorientados na terra, o deserto os encerrou." 
Exodus14:4 Endurecerei o coração de Faraó, para que os persiga, e serei glorificado em Faraó e em todo o seu exército; e saberão os egípcios que eu sou o SENHOR. Eles assim o fizeram." 
Exodus14:5 Sendo, pois, anunciado ao rei do Egito que o povo fugia, mudou-se o coração de Faraó e dos seus oficiais contra o povo, e disseram: Que é isto que fizemos, permitindo que Israel nos deixasse de servir?" 
Exodus14:6 E aprontou Faraó o seu carro e tomou consigo o seu povo; 
Exodus14:7 e tomou também seiscentos carros escolhidos e todos os carros do Egito com capitães sobre todos eles. 
Exodus14:8 Porque o SENHOR endureceu o coração de Faraó, rei do Egito, para que perseguisse os filhos de Israel; porém os filhos de Israel saíram afoitamente." 
Exodus14:9 Perseguiram-nos os egípcios, todos os cavalos e carros de Faraó, e os seus cavalarianos, e o seu exército e os alcançaram acampados junto ao mar, perto de Pi-Hairote, defronte de Baal-Zefom." 
Exodus14:10 E, chegando Faraó, os filhos de Israel levantaram os olhos, e eis que os egípcios vinham atrás deles, e temeram muito; então, os filhos de Israel clamaram ao SENHOR." 
Exodus14:11 Disseram a Moisés: Será, por não haver sepulcros no Egito, que nos tiraste de lá, para que morramos neste deserto? Por que nos trataste assim, fazendo-nos sair do Egito?" 
Exodus14:12 Não é isso o que te dissemos no Egito: deixa-nos, para que sirvamos os egípcios? Pois melhor nos fora servir aos egípcios do que morrermos no deserto." 
Exodus14:13 Moisés, porém, respondeu ao povo: Não temais; aquietai-vos e vede o livramento do SENHOR que, hoje, vos fará; porque os egípcios, que hoje vedes, nunca mais os tornareis a ver." 
Exodus14:14 O SENHOR pelejará por vós, e vós vos calareis." 
Exodus14:15 Disse o SENHOR a Moisés: Por que clamas a mim? Dize aos filhos de Israel que marchem. 
Exodus14:16 E tu, levanta o teu bordão, estende a mão sobre o mar e divide-o, para que os filhos de Israel passem pelo meio do mar em seco." 
Exodus14:17 Eis que endurecerei o coração dos egípcios, para que vos sigam e entrem nele; serei glorificado em Faraó e em todo o seu exército, nos seus carros e nos seus cavalarianos;" 
Exodus14:18 e os egípcios saberão que eu sou o SENHOR, quando for glorificado em Faraó, nos seus carros e nos seus cavalarianos." 
Exodus14:19 Então, o Anjo de Deus, que ia adiante do exército de Israel, se retirou e passou para trás deles; também a coluna de nuvem se retirou de diante deles, e se pôs atrás deles," 
Exodus14:20 e ia entre o campo dos egípcios e o campo de Israel; a nuvem era escuridade para aqueles e para este esclarecia a noite; de maneira que, em toda a noite, este e aqueles não puderam aproximar-se." 
Exodus14:21 Então, Moisés estendeu a mão sobre o mar, e o SENHOR, por um forte vento oriental que soprou toda aquela noite, fez retirar-se o mar, que se tornou terra seca, e as águas foram divididas." 
Exodus14:22 Os filhos de Israel entraram pelo meio do mar em seco; e as águas lhes foram qual muro à sua direita e à sua esquerda. 
Exodus14:23 Os egípcios que os perseguiam entraram atrás deles, todos os cavalos de Faraó, os seus carros e os seus cavalarianos, até ao meio do mar." 
Exodus14:24 Na vigília da manhã, o SENHOR, na coluna de fogo e de nuvem, viu o acampamento dos egípcios e alvorotou o acampamento dos egípcios;" 
Exodus14:25 emperrou-lhes as rodas dos carros e fê-los andar dificultosamente. Então, disseram os egípcios: Fujamos da presença de Israel, porque o SENHOR peleja por eles contra os egípcios." 
Exodus14:26 Disse o SENHOR a Moisés: Estende a mão sobre o mar, para que as águas se voltem sobre os egípcios, sobre os seus carros e sobre os seus cavalarianos." 
Exodus14:27 Então, Moisés estendeu a mão sobre o mar, e o mar, ao romper da manhã, retomou a sua força; os egípcios, ao fugirem, foram de encontro a ele, e o SENHOR derribou os egípcios no meio do mar." 
Exodus14:28 E, voltando as águas, cobriram os carros e os cavalarianos de todo o exército de Faraó, que os haviam seguido no mar; nem ainda um deles ficou." 
Exodus14:29 Mas os filhos de Israel caminhavam a pé enxuto pelo meio do mar; e as águas lhes eram quais muros, à sua direita e à sua esquerda." 
Exodus14:30 Assim, o SENHOR livrou Israel, naquele dia, da mão dos egípcios; e Israel viu os egípcios mortos na praia do mar." 
Exodus14:31 E viu Israel o grande poder que o SENHOR exercitara contra os egípcios; e o povo temeu ao SENHOR e confiou no SENHOR e em Moisés, seu servo." 
Exodus15:1 Então, entoou Moisés e os filhos de Israel este cântico ao SENHOR, e disseram: Cantarei ao SENHOR, porque triunfou gloriosamente; lançou no mar o cavalo e o seu cavaleiro." 
Exodus15:2 O SENHOR é a minha força e o meu cântico; ele me foi por salvação; este é o meu Deus; portanto, eu o louvarei; ele é o Deus de meu pai; por isso, o exaltarei." 
Exodus15:3 O SENHOR é homem de guerra; SENHOR é o seu nome. 
Exodus15:4 Lançou no mar os carros de Faraó e o seu exército; e os seus capitães afogaram-se no mar Vermelho. 
Exodus15:5 Os vagalhões os cobriram; desceram às profundezas como pedra. 
Exodus15:6 A tua destra, ó SENHOR, é gloriosa em poder; a tua destra, ó SENHOR, despedaça o inimigo." 
Exodus15:7 Na grandeza da tua excelência, derribas os que se levantam contra ti; envias o teu furor, que os consome como restolho." 
Exodus15:8 Com o resfolgar das tuas narinas, amontoaram-se as águas, as correntes pararam em montão; os vagalhões coalharam-se no coração do mar." 
Exodus15:9 O inimigo dizia: Perseguirei, alcançarei, repartirei os despojos; a minha alma se fartará deles, arrancarei a minha espada, e a minha mão os destruirá." 
Exodus15:10 Sopraste com o teu vento, e o mar os cobriu; afundaram-se como chumbo em águas impetuosas." 
Exodus15:11 Ó SENHOR, quem é como tu entre os deuses? Quem é como tu, glorificado em santidade, terrível em feitos gloriosos, que operas maravilhas?" 
Exodus15:12 Estendeste a destra; e a terra os tragou. 
Exodus15:13 Com a tua beneficência guiaste o povo que salvaste; com a tua força o levaste à habitação da tua santidade. 
Exodus15:14 Os povos o ouviram, eles estremeceram; agonias apoderaram-se dos habitantes da Filístia." 
Exodus15:15 Ora, os príncipes de Edom se perturbam, dos poderosos de Moabe se apodera temor, esmorecem todos os habitantes de Canaã." 
Exodus15:16 Sobre eles cai espanto e pavor; pela grandeza do teu braço, emudecem como pedra; até que passe o teu povo, ó SENHOR, até que passe o povo que adquiriste." 
Exodus15:17 Tu o introduzirás e o plantarás no monte da tua herança, no lugar que aparelhaste, ó SENHOR, para a tua habitação, no santuário, ó Senhor, que as tuas mãos estabeleceram." 
Exodus15:18 O SENHOR reinará por todo o sempre. 
Exodus15:19 Porque os cavalos de Faraó, com os seus carros e com os seus cavalarianos, entraram no mar, e o SENHOR fez tornar sobre eles as águas do mar; mas os filhos de Israel passaram a pé enxuto pelo meio do mar." 
Exodus15:20 A profetisa Miriã, irmã de Arão, tomou um tamborim, e todas as mulheres saíram atrás dela com tamborins e com danças." 
Exodus15:21 E Miriã lhes respondia: Cantai ao SENHOR, porque gloriosamente triunfou e precipitou no mar o cavalo e o seu cavaleiro." 
Exodus15:22 Fez Moisés partir a Israel do mar Vermelho, e saíram para o deserto de Sur; caminharam três dias no deserto e não acharam água." 
Exodus15:23 Afinal, chegaram a Mara; todavia, não puderam beber as águas de Mara, porque eram amargas; por isso, chamou-se-lhe Mara." 
Exodus15:24 E o povo murmurou contra Moisés, dizendo: Que havemos de beber?" 
Exodus15:25 Então, Moisés clamou ao SENHOR, e o SENHOR lhe mostrou uma árvore; lançou-a Moisés nas águas, e as águas se tornaram doces. Deu-lhes ali estatutos e uma ordenação, e ali os provou," 
Exodus15:26 e disse: Se ouvires atento a voz do SENHOR, teu Deus, e fizeres o que é reto diante dos seus olhos, e deres ouvido aos seus mandamentos, e guardares todos os seus estatutos, nenhuma enfermidade virá sobre ti, das que enviei sobre os egípcios; pois eu sou o SENHOR, que te sara." 
Exodus15:27 Então, chegaram a Elim, onde havia doze fontes de água e setenta palmeiras; e se acamparam junto das águas." 
Exodus16:1 Partiram de Elim, e toda a congregação dos filhos de Israel veio para o deserto de Sim, que está entre Elim e Sinai, aos quinze dias do segundo mês, depois que saíram da terra do Egito." 
Exodus16:2 Toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e Arão no deserto; 
Exodus16:3 disseram-lhes os filhos de Israel: Quem nos dera tivéssemos morrido pela mão do SENHOR, na terra do Egito, quando estávamos sentados junto às panelas de carne e comíamos pão a fartar! Pois nos trouxestes a este deserto, para matardes de fome toda esta multidão." 
Exodus16:4 Então, disse o SENHOR a Moisés: Eis que vos farei chover do céu pão, e o povo sairá e colherá diariamente a porção para cada dia, para que eu ponha à prova se anda na minha lei ou não." 
Exodus16:5 Dar-se-á que, ao sexto dia, prepararão o que colherem; e será o dobro do que colhem cada dia." 
Exodus16:6 Então, disse Moisés e Arão a todos os filhos de Israel: à tarde, sabereis que foi o SENHOR quem vos tirou da terra do Egito," 
Exodus16:7 e, pela manhã, vereis a glória do SENHOR, porquanto ouviu as vossas murmurações; pois quem somos nós, para que murmureis contra nós?" 
Exodus16:8 Prosseguiu Moisés: Será isso quando o SENHOR, à tarde, vos der carne para comer e, pela manhã, pão que vos farte, porquanto o SENHOR ouviu as vossas murmurações, com que vos queixais contra ele; pois quem somos nós? As vossas murmurações não são contra nós, e sim contra o SENHOR." 
Exodus16:9 Disse Moisés a Arão: Dize a toda a congregação dos filhos de Israel: Chegai-vos à presença do SENHOR, pois ouviu as vossas murmurações." 
Exodus16:10 Quando Arão falava a toda a congregação dos filhos de Israel, olharam para o deserto, e eis que a glória do SENHOR apareceu na nuvem." 
Exodus16:11 E o SENHOR disse a Moisés: 
Exodus16:12 Tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel; dize-lhes: Ao crepúsculo da tarde, comereis carne, e, pela manhã, vos fartareis de pão, e sabereis que eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Exodus16:13 À tarde, subiram codornizes e cobriram o arraial; pela manhã, jazia o orvalho ao redor do arraial." 
Exodus16:14 E, quando se evaporou o orvalho que caíra, na superfície do deserto restava uma coisa fina e semelhante a escamas, fina como a geada sobre a terra." 
Exodus16:15 Vendo-a os filhos de Israel, disseram uns aos outros: Que é isto? Pois não sabiam o que era. Disse-lhes Moisés: Isto é o pão que o SENHOR vos dá para vosso alimento." 
Exodus16:16 Eis o que o SENHOR vos ordenou: Colhei disso cada um segundo o que pode comer, um gômer por cabeça, segundo o número de vossas pessoas; cada um tomará para os que se acharem na sua tenda." 
Exodus16:17 Assim o fizeram os filhos de Israel; e colheram, uns, mais, outros, menos." 
Exodus16:18 Porém, medindo-o com o gômer, não sobejava ao que colhera muito, nem faltava ao que colhera pouco, pois colheram cada um quanto podia comer." 
Exodus16:19 Disse-lhes Moisés: Ninguém deixe dele para a manhã seguinte. 
Exodus16:20 Eles, porém, não deram ouvidos a Moisés, e alguns deixaram do maná para a manhã seguinte; porém deu bichos e cheirava mal. E Moisés se indignou contra eles." 
Exodus16:21 Colhiam-no, pois, manhã após manhã, cada um quanto podia comer; porque, em vindo o calor, se derretia." 
Exodus16:22 Ao sexto dia, colheram pão em dobro, dois gômeres para cada um; e os principais da congregação vieram e contaram-no a Moisés." 
Exodus16:23 Respondeu-lhes ele: Isto é o que disse o SENHOR: Amanhã é repouso, o santo sábado do SENHOR; o que quiserdes cozer no forno, cozei-o, e o que quiserdes cozer em água, cozei-o em água; e tudo o que sobrar separai, guardando para a manhã seguinte." 
Exodus16:24 E guardaram-no até pela manhã seguinte, como Moisés ordenara; e não cheirou mal, nem deu bichos." 
Exodus16:25 Então, disse Moisés: Comei-o hoje, porquanto o sábado é do SENHOR; hoje, não o achareis no campo." 
Exodus16:26 Seis dias o colhereis, mas o sétimo dia é o sábado; nele, não haverá." 
Exodus16:27 Ao sétimo dia, saíram alguns do povo para o colher, porém não o acharam." 
Exodus16:28 Então, disse o SENHOR a Moisés: Até quando recusareis guardar os meus mandamentos e as minhas leis?" 
Exodus16:29 Considerai que o SENHOR vos deu o sábado; por isso, ele, no sexto dia, vos dá pão para dois dias; cada um fique onde está, ninguém saia do seu lugar no sétimo dia." 
Exodus16:30 Assim, descansou o povo no sétimo dia." 
Exodus16:31 Deu-lhe a casa de Israel o nome de maná; era como semente de coentro, branco e de sabor como bolos de mel." 
Exodus16:32 Disse Moisés: Esta é a palavra que o SENHOR ordenou: Dele encherás um gômer e o guardarás para as vossas gerações, para que vejam o pão com que vos sustentei no deserto, quando vos tirei do Egito." 
Exodus16:33 Disse também Moisés a Arão: Toma um vaso, mete nele um gômer cheio de maná e coloca-o diante do SENHOR, para guardar-se às vossas gerações." 
Exodus16:34 Como o SENHOR ordenara a Moisés, assim Arão o colocou diante do Testemunho para o guardar." 
Exodus16:35 E comeram os filhos de Israel maná quarenta anos, até que entraram em terra habitada; comeram maná até que chegaram aos limites da terra de Canaã." 
Exodus16:36 Gômer é a décima parte do efa. 
Exodus17:1 Tendo partido toda a congregação dos filhos de Israel do deserto de Sim, fazendo suas paradas, segundo o mandamento do SENHOR, acamparam-se em Refidim; e não havia ali água para o povo beber." 
Exodus17:2 Contendeu, pois, o povo com Moisés e disse: Dá-nos água para beber. Respondeu-lhes Moisés: Por que contendeis comigo? Por que tentais ao SENHOR?" 
Exodus17:3 Tendo aí o povo sede de água, murmurou contra Moisés e disse: Por que nos fizeste subir do Egito, para nos matares de sede, a nós, a nossos filhos e aos nossos rebanhos?" 
Exodus17:4 Então, clamou Moisés ao SENHOR: Que farei a este povo? Só lhe resta apedrejar-me." 
Exodus17:5 Respondeu o SENHOR a Moisés: Passa adiante do povo e toma contigo alguns dos anciãos de Israel, leva contigo em mão o bordão com que feriste o rio e vai." 
Exodus17:6 Eis que estarei ali diante de ti sobre a rocha em Horebe; ferirás a rocha, e dela sairá água, e o povo beberá. Moisés assim o fez na presença dos anciãos de Israel." 
Exodus17:7 E chamou o nome daquele lugar Massá e Meribá, por causa da contenda dos filhos de Israel e porque tentaram ao SENHOR, dizendo: Está o SENHOR no meio de nós ou não?" 
Exodus17:8 Então, veio Amaleque e pelejou contra Israel em Refidim." 
Exodus17:9 Com isso, ordenou Moisés a Josué: Escolhe-nos homens, e sai, e peleja contra Amaleque; amanhã, estarei eu no cimo do outeiro, e o bordão de Deus estará na minha mão." 
Exodus17:10 Fez Josué como Moisés lhe dissera e pelejou contra Amaleque; Moisés, porém, Arão e Hur subiram ao cimo do outeiro." 
Exodus17:11 Quando Moisés levantava a mão, Israel prevalecia; quando, porém, ele abaixava a mão, prevalecia Amaleque." 
Exodus17:12 Ora, as mãos de Moisés eram pesadas; por isso, tomaram uma pedra e a puseram por baixo dele, e ele nela se assentou; Arão e Hur sustentavam-lhe as mãos, um, de um lado, e o outro, do outro; assim lhe ficaram as mãos firmes até ao pôr-do-sol." 
Exodus17:13 E Josué desbaratou a Amaleque e a seu povo a fio de espada. 
Exodus17:14 Então, disse o SENHOR a Moisés: Escreve isto para memória num livro e repete-o a Josué; porque eu hei de riscar totalmente a memória de Amaleque de debaixo do céu." 
Exodus17:15 E Moisés edificou um altar e lhe chamou: O SENHOR É Minha Bandeira. 
Exodus17:16 E disse: Porquanto o SENHOR jurou, haverá guerra do SENHOR contra Amaleque de geração em geração." 
Exodus18:1 Ora, Jetro, sacerdote de Midiã, sogro de Moisés, ouviu todas as coisas que Deus tinha feito a Moisés e a Israel, seu povo; como o SENHOR trouxera a Israel do Egito." 
Exodus18:2 Jetro, sogro de Moisés, tomou a Zípora, mulher de Moisés, depois que este lha enviara," 
Exodus18:3 com os dois filhos dela, dos quais um se chamava Gérson, pois disse Moisés: Fui peregrino em terra estrangeira;" 
Exodus18:4 e o outro, Eliézer, pois disse: O Deus de meu pai foi a minha ajuda e me livrou da espada de Faraó." 
Exodus18:5 Veio Jetro, sogro de Moisés, com os filhos e a mulher deste, a Moisés no deserto onde se achava acampado, junto ao monte de Deus," 
Exodus18:6 e mandou dizer a Moisés: Eu, teu sogro Jetro, venho a ti, com a tua mulher e seus dois filhos." 
Exodus18:7 Então, saiu Moisés ao encontro do seu sogro, inclinou-se e o beijou; e, indagando pelo bem-estar um do outro, entraram na tenda." 
Exodus18:8 Contou Moisés a seu sogro tudo o que o SENHOR havia feito a Faraó e aos egípcios por amor de Israel, e todo o trabalho que passaram no Egito, e como o SENHOR os livrara." 
Exodus18:9 Alegrou-se Jetro de todo o bem que o SENHOR fizera a Israel, livrando-o da mão dos egípcios," 
Exodus18:10 e disse: Bendito seja o SENHOR, que vos livrou da mão dos egípcios e da mão de Faraó;" 
Exodus18:11 agora, sei que o SENHOR é maior que todos os deuses, porque livrou este povo de debaixo da mão dos egípcios, quando agiram arrogantemente contra o povo." 
Exodus18:12 Então, Jetro, sogro de Moisés, tomou holocausto e sacrifícios para Deus; e veio Arão e todos os anciãos de Israel para comerem pão com o sogro de Moisés, diante de Deus." 
Exodus18:13 No dia seguinte, assentou-se Moisés para julgar o povo; e o povo estava em pé diante de Moisés desde a manhã até ao pôr-do-sol." 
Exodus18:14 Vendo, pois, o sogro de Moisés tudo o que ele fazia ao povo, disse: Que é isto que fazes ao povo? Por que te assentas só, e todo o povo está em pé diante de ti, desde a manhã até ao pôr-do-sol?" 
Exodus18:15 Respondeu Moisés a seu sogro: É porque o povo me vem a mim para consultar a Deus; 
Exodus18:16 quando tem alguma questão, vem a mim, para que eu julgue entre um e outro e lhes declare os estatutos de Deus e as suas leis." 
Exodus18:17 O sogro de Moisés, porém, lhe disse: Não é bom o que fazes." 
Exodus18:18 Sem dúvida, desfalecerás, tanto tu como este povo que está contigo; pois isto é pesado demais para ti; tu só não o podes fazer." 
Exodus18:19 Ouve, pois, as minhas palavras; eu te aconselharei, e Deus seja contigo; representa o povo perante Deus, leva as suas causas a Deus," 
Exodus18:20 ensina-lhes os estatutos e as leis e faze-lhes saber o caminho em que devem andar e a obra que devem fazer. 
Exodus18:21 Procura dentre o povo homens capazes, tementes a Deus, homens de verdade, que aborreçam a avareza; põe-nos sobre eles por chefes de mil, chefes de cem, chefes de cinqüenta e chefes de dez;" 
Exodus18:22 para que julguem este povo em todo tempo. Toda causa grave trarão a ti, mas toda causa pequena eles mesmos julgarão; será assim mais fácil para ti, e eles levarão a carga contigo." 
Exodus18:23 Se isto fizeres, e assim Deus to mandar, poderás, então, suportar; e assim também todo este povo tornará em paz ao seu lugar." 
Exodus18:24 Moisés atendeu às palavras de seu sogro e fez tudo quanto este lhe dissera. 
Exodus18:25 Escolheu Moisés homens capazes, de todo o Israel, e os constituiu por cabeças sobre o povo: chefes de mil, chefes de cem, chefes de cinqüenta e chefes de dez." 
Exodus18:26 Estes julgaram o povo em todo tempo; a causa grave trouxeram a Moisés e toda causa simples julgaram eles. 
Exodus18:27 Então, se despediu Moisés de seu sogro, e este se foi para a sua terra." 
Exodus19:1 No terceiro mês da saída dos filhos de Israel da terra do Egito, no primeiro dia desse mês, vieram ao deserto do Sinai." 
Exodus19:2 Tendo partido de Refidim, vieram ao deserto do Sinai, no qual se acamparam; ali, pois, se acampou Israel em frente do monte." 
Exodus19:3 Subiu Moisés a Deus, e do monte o SENHOR o chamou e lhe disse: Assim falarás à casa de Jacó e anunciarás aos filhos de Israel:" 
Exodus19:4 Tendes visto o que fiz aos egípcios, como vos levei sobre asas de águia e vos cheguei a mim." 
Exodus19:5 Agora, pois, se diligentemente ouvirdes a minha voz e guardardes a minha aliança, então, sereis a minha propriedade peculiar dentre todos os povos; porque toda a terra é minha;" 
Exodus19:6 vós me sereis reino de sacerdotes e nação santa. São estas as palavras que falarás aos filhos de Israel. 
Exodus19:7 Veio Moisés, chamou os anciãos do povo e expôs diante deles todas estas palavras que o SENHOR lhe havia ordenado." 
Exodus19:8 Então, o povo respondeu à uma: Tudo o que o SENHOR falou faremos. E Moisés relatou ao SENHOR as palavras do povo." 
Exodus19:9 Disse o SENHOR a Moisés: Eis que virei a ti numa nuvem escura, para que o povo ouça quando eu falar contigo e para que também creiam sempre em ti. Porque Moisés tinha anunciado as palavras do seu povo ao SENHOR." 
Exodus19:10 Disse também o SENHOR a Moisés: Vai ao povo e purifica-o hoje e amanhã. Lavem eles as suas vestes 
Exodus19:11 e estejam prontos para o terceiro dia; porque no terceiro dia o SENHOR, à vista de todo o povo, descerá sobre o monte Sinai." 
Exodus19:12 Marcarás em redor limites ao povo, dizendo: Guardai-vos de subir ao monte, nem toqueis o seu limite; todo aquele que tocar o monte será morto." 
Exodus19:13 Mão nenhuma tocará neste, mas será apedrejado ou flechado; quer seja animal, quer seja homem, não viverá. Quando soar longamente a buzina, então, subirão ao monte." 
Exodus19:14 Moisés, tendo descido do monte ao povo, consagrou o povo; e lavaram as suas vestes." 
Exodus19:15 E disse ao povo: Estai prontos ao terceiro dia; e não vos chegueis a mulher. 
Exodus19:16 Ao amanhecer do terceiro dia, houve trovões, e relâmpagos, e uma espessa nuvem sobre o monte, e mui forte clangor de trombeta, de maneira que todo o povo que estava no arraial se estremeceu." 
Exodus19:17 E Moisés levou o povo fora do arraial ao encontro de Deus; e puseram-se ao pé do monte. 
Exodus19:18 Todo o monte Sinai fumegava, porque o SENHOR descera sobre ele em fogo; a sua fumaça subiu como fumaça de uma fornalha, e todo o monte tremia grandemente." 
Exodus19:19 E o clangor da trombeta ia aumentando cada vez mais; Moisés falava, e Deus lhe respondia no trovão." 
Exodus19:20 Descendo o SENHOR para o cimo do monte Sinai, chamou o SENHOR a Moisés para o cimo do monte. Moisés subiu," 
Exodus19:21 e o SENHOR disse a Moisés: Desce, adverte ao povo que não traspasse o limite até ao SENHOR para vê-lo, a fim de muitos deles não perecerem." 
Exodus19:22 Também os sacerdotes, que se chegam ao SENHOR, se hão de consagrar, para que o SENHOR não os fira." 
Exodus19:23 Então, disse Moisés ao SENHOR: O povo não poderá subir ao monte Sinai, porque tu nos advertiste, dizendo: Marca limites ao redor do monte e consagra-o." 
Exodus19:24 Replicou-lhe o SENHOR: Vai, desce; depois, subirás tu, e Arão contigo; os sacerdotes, porém, e o povo não traspassem o limite para subir ao SENHOR, para que não os fira." 
Exodus19:25 Desceu, pois, Moisés ao povo e lhe disse tudo isso." 
Exodus20:1 Então, falou Deus todas estas palavras:" 
Exodus20:2 Eu sou o SENHOR, teu Deus, que te tirei da terra do Egito, da casa da servidão." 
Exodus20:3 Não terás outros deuses diante de mim. 
Exodus20:4 Não farás para ti imagem de escultura, nem semelhança alguma do que há em cima nos céus, nem embaixo na terra, nem nas águas debaixo da terra." 
Exodus20:5 Não as adorarás, nem lhes darás culto; porque eu sou o SENHOR, teu Deus, Deus zeloso, que visito a iniqüidade dos pais nos filhos até à terceira e quarta geração daqueles que me aborrecem" 
Exodus20:6 e faço misericórdia até mil gerações daqueles que me amam e guardam os meus mandamentos. 
Exodus20:7 Não tomarás o nome do SENHOR, teu Deus, em vão, porque o SENHOR não terá por inocente o que tomar o seu nome em vão." 
Exodus20:8 Lembra-te do dia de sábado, para o santificar." 
Exodus20:9 Seis dias trabalharás e farás toda a tua obra. 
Exodus20:10 Mas o sétimo dia é o sábado do SENHOR, teu Deus; não farás nenhum trabalho, nem tu, nem o teu filho, nem a tua filha, nem o teu servo, nem a tua serva, nem o teu animal, nem o forasteiro das tuas portas para dentro;" 
Exodus20:11 porque, em seis dias, fez o SENHOR os céus e a terra, o mar e tudo o que neles há e, ao sétimo dia, descansou; por isso, o SENHOR abençoou o dia de sábado e o santificou." 
Exodus20:12 Honra teu pai e tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra que o SENHOR, teu Deus, te dá." 
Exodus20:13 Não matarás. 
Exodus20:14 Não adulterarás. 
Exodus20:15 Não furtarás. 
Exodus20:16 Não dirás falso testemunho contra o teu próximo. 
Exodus20:17 Não cobiçarás a casa do teu próximo. Não cobiçarás a mulher do teu próximo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma que pertença ao teu próximo." 
Exodus20:18 Todo o povo presenciou os trovões, e os relâmpagos, e o clangor da trombeta, e o monte fumegante; e o povo, observando, se estremeceu e ficou de longe." 
Exodus20:19 Disseram a Moisés: Fala-nos tu, e te ouviremos; porém não fale Deus conosco, para que não morramos." 
Exodus20:20 Respondeu Moisés ao povo: Não temais; Deus veio para vos provar e para que o seu temor esteja diante de vós, a fim de que não pequeis." 
Exodus20:21 O povo estava de longe, em pé; Moisés, porém, se chegou à nuvem escura onde Deus estava." 
Exodus20:22 Então, disse o SENHOR a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: Vistes que dos céus eu vos falei." 
Exodus20:23 Não fareis deuses de prata ao lado de mim, nem deuses de ouro fareis para vós outros." 
Exodus20:24 Um altar de terra me farás e sobre ele sacrificarás os teus holocaustos, as tuas ofertas pacíficas, as tuas ovelhas e os teus bois; em todo lugar onde eu fizer celebrar a memória do meu nome, virei a ti e te abençoarei." 
Exodus20:25 Se me levantares um altar de pedras, não o farás de pedras lavradas; pois, se sobre ele manejares a tua ferramenta, profaná-lo-ás." 
Exodus20:26 Nem subirás por degrau ao meu altar, para que a tua nudez não seja ali exposta." 
Exodus21:1 São estes os estatutos que lhes proporás: 
Exodus21:2 Se comprares um escravo hebreu, seis anos servirá; mas, ao sétimo, sairá forro, de graça." 
Exodus21:3 Se entrou solteiro, sozinho sairá; se era homem casado, com ele sairá sua mulher." 
Exodus21:4 Se o seu senhor lhe der mulher, e ela der à luz filhos e filhas, a mulher e seus filhos serão do seu senhor, e ele sairá sozinho." 
Exodus21:5 Porém, se o escravo expressamente disser: Eu amo meu senhor, minha mulher e meus filhos, não quero sair forro." 
Exodus21:6 Então, o seu senhor o levará aos juízes, e o fará chegar à porta ou à ombreira, e o seu senhor lhe furará a orelha com uma sovela; e ele o servirá para sempre." 
Exodus21:7 Se um homem vender sua filha para ser escrava, esta não lhe sairá como saem os escravos." 
Exodus21:8 Se ela não agradar ao seu senhor, que se comprometeu a desposá-la, ele terá de permitir-lhe o resgate; não poderá vendê-la a um povo estranho, pois será isso deslealdade para com ela." 
Exodus21:9 Mas, se a casar com seu filho, tratá-la-á como se tratam as filhas." 
Exodus21:10 Se ele der ao filho outra mulher, não diminuirá o mantimento da primeira, nem os seus vestidos, nem os seus direitos conjugais." 
Exodus21:11 Se não lhe fizer estas três coisas, ela sairá sem retribuição, nem pagamento em dinheiro." 
Exodus21:12 Quem ferir a outro, de modo que este morra, também será morto." 
Exodus21:13 Porém, se não lhe armou ciladas, mas Deus lhe permitiu caísse em suas mãos, então, te designarei um lugar para onde ele fugirá." 
Exodus21:14 Se alguém vier maliciosamente contra o próximo, matando-o à traição, tirá-lo-ás até mesmo do meu altar, para que morra." 
Exodus21:15 Quem ferir seu pai ou sua mãe será morto. 
Exodus21:16 O que raptar alguém e o vender, ou for achado na sua mão, será morto." 
Exodus21:17 Quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe será morto. 
Exodus21:18 Se dois brigarem, ferindo um ao outro com pedra ou com o punho, e o ferido não morrer, mas cair de cama;" 
Exodus21:19 se ele tornar a levantar-se e andar fora, apoiado ao seu bordão, então, será absolvido aquele que o feriu; somente lhe pagará o tempo que perdeu e o fará curar-se totalmente." 
Exodus21:20 Se alguém ferir com bordão o seu escravo ou a sua escrava, e o ferido morrer debaixo da sua mão, será punido;" 
Exodus21:21 porém, se ele sobreviver por um ou dois dias, não será punido, porque é dinheiro seu." 
Exodus21:22 Se homens brigarem, e ferirem mulher grávida, e forem causa de que aborte, porém sem maior dano, aquele que feriu será obrigado a indenizar segundo o que lhe exigir o marido da mulher; e pagará como os juízes lhe determinarem." 
Exodus21:23 Mas, se houver dano grave, então, darás vida por vida," 
Exodus21:24 olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé," 
Exodus21:25 queimadura por queimadura, ferimento por ferimento, golpe por golpe." 
Exodus21:26 Se alguém ferir o olho do seu escravo ou o olho da sua escrava e o inutilizar, deixá-lo-á ir forro pelo seu olho." 
Exodus21:27 E, se com violência fizer cair um dente do seu escravo ou da sua escrava, deixá-lo-á ir forro pelo seu dente." 
Exodus21:28 Se algum boi chifrar homem ou mulher, que morra, o boi será apedrejado, e não lhe comerão a carne; mas o dono do boi será absolvido." 
Exodus21:29 Mas, se o boi, dantes, era dado a chifrar, e o seu dono era disso conhecedor e não o prendeu, e o boi matar homem ou mulher, o boi será apedrejado, e também será morto o seu dono." 
Exodus21:30 Se lhe for exigido resgate, dará, então, como resgate da sua vida tudo o que lhe for exigido." 
Exodus21:31 Quer tenha chifrado um filho, quer tenha chifrado uma filha, este julgamento lhe será aplicado." 
Exodus21:32 Se o boi chifrar um escravo ou uma escrava, dar-se-ão trinta siclos de prata ao senhor destes, e o boi será apedrejado." 
Exodus21:33 Se alguém deixar aberta uma cova ou se alguém cavar uma cova e não a tapar, e nela cair boi ou jumento," 
Exodus21:34 o dono da cova o pagará, pagará dinheiro ao seu dono, mas o animal morto será seu." 
Exodus21:35 Se um boi de um homem ferir o boi de outro, e o boi ferido morrer, venderão o boi vivo e repartirão o valor; e dividirão entre si o boi morto." 
Exodus21:36 Mas, se for notório que o boi era já, dantes, chifrador, e o seu dono não o prendeu, certamente, pagará boi por boi; porém o morto será seu." 
Exodus22:1 Se alguém furtar boi ou ovelha e o abater ou vender, por um boi pagará cinco bois, e quatro ovelhas por uma ovelha." 
Exodus22:2 Se um ladrão for achado arrombando uma casa e, sendo ferido, morrer, quem o feriu não será culpado do sangue." 
Exodus22:3 Se, porém, já havia sol quando tal se deu, quem o feriu será culpado do sangue; neste caso, o ladrão fará restituição total. Se não tiver com que pagar, será vendido por seu furto." 
Exodus22:4 Se aquilo que roubou for achado vivo em seu poder, seja boi, jumento ou ovelha, pagará o dobro." 
Exodus22:5 Se alguém fizer pastar o seu animal num campo ou numa vinha e o largar para comer em campo de outrem, pagará com o melhor do seu próprio campo e o melhor da sua própria vinha." 
Exodus22:6 Se irromper fogo, e pegar nos espinheiros, e destruir as medas de cereais, ou a messe, ou o campo, aquele que acendeu o fogo pagará totalmente o queimado." 
Exodus22:7 Se alguém der ao seu próximo dinheiro ou objetos a guardar, e isso for furtado àquele que o recebeu, se for achado o ladrão, este pagará o dobro." 
Exodus22:8 Se o ladrão não for achado, então, o dono da casa será levado perante os juízes, a ver se não meteu a mão nos bens do próximo." 
Exodus22:9 Em todo negócio frauduloso, seja a respeito de boi, ou de jumento, ou de ovelhas, ou de roupas, ou de qualquer coisa perdida, de que uma das partes diz: Esta é a coisa, a causa de ambas as partes se levará perante os juízes; aquele a quem os juízes condenarem pagará o dobro ao seu próximo." 
Exodus22:10 Se alguém der ao seu próximo a guardar jumento, ou boi, ou ovelha, ou outro animal qualquer, e este morrer, ou ficar aleijado, ou for afugentado, sem que ninguém o veja," 
Exodus22:11 então, haverá juramento do SENHOR entre ambos, de que não meteu a mão nos bens do seu próximo; o dono aceitará o juramento, e o outro não fará restituição." 
Exodus22:12 Porém, se, de fato, lhe for furtado, pagá-lo-á ao seu dono." 
Exodus22:13 Se for dilacerado, trá-lo-á em testemunho disso e não pagará o dilacerado." 
Exodus22:14 Se alguém pedir emprestado a seu próximo um animal, e este ficar aleijado ou morrer, não estando presente o dono, pagá-lo-á." 
Exodus22:15 Se o dono esteve presente, não o pagará; se foi alugado, o preço do aluguel será o pagamento." 
Exodus22:16 Se alguém seduzir qualquer virgem que não estava desposada e se deitar com ela, pagará seu dote e a tomará por mulher." 
Exodus22:17 Se o pai dela definitivamente recusar dar-lha, pagará ele em dinheiro conforme o dote das virgens." 
Exodus22:18 A feiticeira não deixarás viver. 
Exodus22:19 Quem tiver coito com animal será morto. 
Exodus22:20 Quem sacrificar aos deuses e não somente ao SENHOR será destruído. 
Exodus22:21 Não afligirás o forasteiro, nem o oprimirás; pois forasteiros fostes na terra do Egito." 
Exodus22:22 A nenhuma viúva nem órfão afligireis. 
Exodus22:23 Se de algum modo os afligirdes, e eles clamarem a mim, eu lhes ouvirei o clamor;" 
Exodus22:24 a minha ira se acenderá, e vos matarei à espada; vossas mulheres ficarão viúvas, e vossos filhos, órfãos." 
Exodus22:25 Se emprestares dinheiro ao meu povo, ao pobre que está contigo, não te haverás com ele como credor que impõe juros." 
Exodus22:26 Se do teu próximo tomares em penhor a sua veste, lha restituirás antes do pôr-do-sol;" 
Exodus22:27 porque é com ela que se cobre, é a veste do seu corpo; em que se deitaria? Será, pois, que, quando clamar a mim, eu o ouvirei, porque sou misericordioso." 
Exodus22:28 Contra Deus não blasfemarás, nem amaldiçoarás o príncipe do teu povo." 
Exodus22:29 Não tardarás em trazer ofertas do melhor das tuas ceifas e das tuas vinhas; o primogênito de teus filhos me darás. 
Exodus22:30 Da mesma sorte, farás com os teus bois e com as tuas ovelhas; sete dias ficará a cria com a mãe, e, ao oitavo dia, ma darás." 
Exodus22:31 Ser-me-eis homens consagrados; portanto, não comereis carne dilacerada no campo; deitá-la-eis aos cães." 
Exodus23:1 Não espalharás notícias falsas, nem darás mão ao ímpio, para seres testemunha maldosa." 
Exodus23:2 Não seguirás a multidão para fazeres mal; nem deporás, numa demanda, inclinando-te para a maioria, para torcer o direito." 
Exodus23:3 Nem com o pobre serás parcial na sua demanda. 
Exodus23:4 Se encontrares desgarrado o boi do teu inimigo ou o seu jumento, lho reconduzirás." 
Exodus23:5 Se vires prostrado debaixo da sua carga o jumento daquele que te aborrece, não o abandonarás, mas ajudá-lo-ás a erguê-lo." 
Exodus23:6 Não perverterás o julgamento do teu pobre na sua causa. 
Exodus23:7 Da falsa acusação te afastarás; não matarás o inocente e o justo, porque não justificarei o ímpio." 
Exodus23:8 Também suborno não aceitarás, porque o suborno cega até o perspicaz e perverte as palavras dos justos." 
Exodus23:9 Também não oprimirás o forasteiro; pois vós conheceis o coração do forasteiro, visto que fostes forasteiros na terra do Egito." 
Exodus23:10 Seis anos semearás a tua terra e recolherás os seus frutos; 
Exodus23:11 porém, no sétimo ano, a deixarás descansar e não a cultivarás, para que os pobres do teu povo achem o que comer, e do sobejo comam os animais do campo. Assim farás com a tua vinha e com o teu olival." 
Exodus23:12 Seis dias farás a tua obra, mas, ao sétimo dia, descansarás; para que descanse o teu boi e o teu jumento; e para que tome alento o filho da tua serva e o forasteiro." 
Exodus23:13 Em tudo o que vos tenho dito, andai apercebidos; do nome de outros deuses nem vos lembreis, nem se ouça de vossa boca." 
Exodus23:14 Três vezes no ano me celebrareis festa. 
Exodus23:15 Guardarás a Festa dos Pães Asmos; sete dias comerás pães asmos, como te ordenei, ao tempo apontado no mês de abibe, porque nele saíste do Egito; ninguém apareça de mãos vazias perante mim." 
Exodus23:16 Guardarás a Festa da Sega, dos primeiros frutos do teu trabalho, que houveres semeado no campo, e a Festa da Colheita, à saída do ano, quando recolheres do campo o fruto do teu trabalho." 
Exodus23:17 Três vezes no ano, todo homem aparecerá diante do SENHOR Deus." 
Exodus23:18 Não oferecerás o sangue do meu sacrifício com pão levedado, nem ficará gordura da minha festa durante a noite até pela manhã." 
Exodus23:19 As primícias dos frutos da tua terra trarás à Casa do SENHOR, teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite da sua própria mãe." 
Exodus23:20 Eis que eu envio um Anjo adiante de ti, para que te guarde pelo caminho e te leve ao lugar que tenho preparado." 
Exodus23:21 Guarda-te diante dele, e ouve a sua voz, e não te rebeles contra ele, porque não perdoará a vossa transgressão; pois nele está o meu nome." 
Exodus23:22 Mas, se diligentemente lhe ouvires a voz e fizeres tudo o que eu disser, então, serei inimigo dos teus inimigos e adversário dos teus adversários." 
Exodus23:23 Porque o meu Anjo irá adiante de ti e te levará aos amorreus, aos heteus, aos ferezeus, aos cananeus, aos heveus e aos jebuseus; e eu os destruirei." 
Exodus23:24 Não adorarás os seus deuses, nem lhes darás culto, nem farás conforme as suas obras; antes, os destruirás totalmente e despedaçarás de todo as suas colunas." 
Exodus23:25 Servireis ao SENHOR, vosso Deus, e ele abençoará o vosso pão e a vossa água; e tirará do vosso meio as enfermidades." 
Exodus23:26 Na tua terra, não haverá mulher que aborte, nem estéril; completarei o número dos teus dias." 
Exodus23:27 Enviarei o meu terror diante de ti, confundindo a todo povo onde entrares; farei que todos os teus inimigos te voltem as costas." 
Exodus23:28 Também enviarei vespas diante de ti, que lancem os heveus, os cananeus e os heteus de diante de ti." 
Exodus23:29 Não os lançarei de diante de ti num só ano, para que a terra se não torne em desolação, e as feras do campo se não multipliquem contra ti." 
Exodus23:30 Pouco a pouco, os lançarei de diante de ti, até que te multipliques e possuas a terra por herança." 
Exodus23:31 Porei os teus limites desde o mar Vermelho até ao mar dos filisteus e desde o deserto até ao Eufrates; porque darei nas tuas mãos os moradores da terra, para que os lances de diante de ti." 
Exodus23:32 Não farás aliança nenhuma com eles, nem com os seus deuses." 
Exodus23:33 Eles não habitarão na tua terra, para que te não façam pecar contra mim; se servires aos seus deuses, isso te será cilada." 
Exodus24:1 Disse também Deus a Moisés: Sobe ao SENHOR, tu, e Arão, e Nadabe, e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel; e adorai de longe." 
Exodus24:2 Só Moisés se chegará ao SENHOR; os outros não se chegarão, nem o povo subirá com ele." 
Exodus24:3 Veio, pois, Moisés e referiu ao povo todas as palavras do SENHOR e todos os estatutos; então, todo o povo respondeu a uma voz e disse: Tudo o que falou o SENHOR faremos." 
Exodus24:4 Moisés escreveu todas as palavras do SENHOR e, tendo-se levantado pela manhã de madrugada, erigiu um altar ao pé do monte e doze colunas, segundo as doze tribos de Israel." 
Exodus24:5 E enviou alguns jovens dos filhos de Israel, os quais ofereceram ao SENHOR holocaustos e sacrifícios pacíficos de novilhos." 
Exodus24:6 Moisés tomou metade do sangue e o pôs em bacias; e a outra metade aspergiu sobre o altar. 
Exodus24:7 E tomou o livro da aliança e o leu ao povo; e eles disseram: Tudo o que falou o SENHOR faremos e obedeceremos. 
Exodus24:8 Então, tomou Moisés aquele sangue, e o aspergiu sobre o povo, e disse: Eis aqui o sangue da aliança que o SENHOR fez convosco a respeito de todas estas palavras." 
Exodus24:9 E subiram Moisés, e Arão, e Nadabe, e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel." 
Exodus24:10 E viram o Deus de Israel, sob cujos pés havia uma como pavimentação de pedra de safira, que se parecia com o céu na sua claridade." 
Exodus24:11 Ele não estendeu a mão sobre os escolhidos dos filhos de Israel; porém eles viram a Deus, e comeram, e beberam." 
Exodus24:12 Então, disse o SENHOR a Moisés: Sobe a mim, ao monte, e fica lá; dar-te-ei tábuas de pedra, e a lei, e os mandamentos que escrevi, para os ensinares." 
Exodus24:13 Levantou-se Moisés com Josué, seu servidor; e, subindo Moisés ao monte de Deus," 
Exodus24:14 disse aos anciãos: Esperai-nos aqui até que voltemos a vós outros. Eis que Arão e Hur ficam convosco; quem tiver alguma questão se chegará a eles. 
Exodus24:15 Tendo Moisés subido, uma nuvem cobriu o monte." 
Exodus24:16 E a glória do SENHOR pousou sobre o monte Sinai, e a nuvem o cobriu por seis dias; ao sétimo dia, do meio da nuvem chamou o SENHOR a Moisés." 
Exodus24:17 O aspecto da glória do SENHOR era como um fogo consumidor no cimo do monte, aos olhos dos filhos de Israel." 
Exodus24:18 E Moisés, entrando pelo meio da nuvem, subiu ao monte; e lá permaneceu quarenta dias e quarenta noites." 
Exodus25:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Exodus25:2 Fala aos filhos de Israel que me tragam oferta; de todo homem cujo coração o mover para isso, dele recebereis a minha oferta." 
Exodus25:3 Esta é a oferta que dele recebereis: ouro, e prata, e bronze," 
Exodus25:4 e estofo azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pêlos de cabra," 
Exodus25:5 e peles de carneiro tintas de vermelho, e peles finas, e madeira de acácia," 
Exodus25:6 azeite para a luz, especiarias para o óleo de unção e para o incenso aromático," 
Exodus25:7 pedras de ônix e pedras de engaste, para a estola sacerdotal e para o peitoral." 
Exodus25:8 E me farão um santuário, para que eu possa habitar no meio deles." 
Exodus25:9 Segundo tudo o que eu te mostrar para modelo do tabernáculo e para modelo de todos os seus móveis, assim mesmo o fareis." 
Exodus25:10 Também farão uma arca de madeira de acácia; de dois côvados e meio será o seu comprimento, de um côvado e meio, a largura, e de um côvado e meio, a altura." 
Exodus25:11 De ouro puro a cobrirás; por dentro e por fora a cobrirás e farás sobre ela uma bordadura de ouro ao redor. 
Exodus25:12 Fundirás para ela quatro argolas de ouro e as porás nos quatro cantos da arca: duas argolas num lado dela e duas argolas noutro lado. 
Exodus25:13 Farás também varais de madeira de acácia e os cobrirás de ouro; 
Exodus25:14 meterás os varais nas argolas aos lados da arca, para se levar por meio deles a arca." 
Exodus25:15 Os varais ficarão nas argolas da arca e não se tirarão dela. 
Exodus25:16 E porás na arca o Testemunho, que eu te darei." 
Exodus25:17 Farás também um propiciatório de ouro puro; de dois côvados e meio será o seu comprimento, e a largura, de um côvado e meio." 
Exodus25:18 Farás dois querubins de ouro; de ouro batido os farás, nas duas extremidades do propiciatório;" 
Exodus25:19 um querubim, na extremidade de uma parte, e o outro, na extremidade da outra parte; de uma só peça com o propiciatório fareis os querubins nas duas extremidades dele." 
Exodus25:20 Os querubins estenderão as asas por cima, cobrindo com elas o propiciatório; estarão eles de faces voltadas uma para a outra, olhando para o propiciatório." 
Exodus25:21 Porás o propiciatório em cima da arca; e dentro dela porás o Testemunho, que eu te darei." 
Exodus25:22 Ali, virei a ti e, de cima do propiciatório, do meio dos dois querubins que estão sobre a arca do Testemunho, falarei contigo acerca de tudo o que eu te ordenar para os filhos de Israel." 
Exodus25:23 Também farás a mesa de madeira de acácia; terá o comprimento de dois côvados, a largura, de um côvado, e a altura, de um côvado e meio;" 
Exodus25:24 de ouro puro a cobrirás e lhe farás uma bordadura de ouro ao redor. 
Exodus25:25 Também lhe farás moldura ao redor, da largura de quatro dedos, e lhe farás uma bordadura de ouro ao redor da moldura." 
Exodus25:26 Também lhe farás quatro argolas de ouro; e porás as argolas nos quatro cantos, que estão nos seus quatro pés." 
Exodus25:27 Perto da moldura estarão as argolas, como lugares para os varais, para se levar a mesa." 
Exodus25:28 Farás, pois, estes varais de madeira de acácia e os cobrirás de ouro; por meio deles, se levará a mesa." 
Exodus25:29 Também farás os seus pratos, e os seus recipientes para incenso, e as suas galhetas, e as suas taças em que se hão de oferecer libações; de ouro puro os farás." 
Exodus25:30 Porás sobre a mesa os pães da proposição diante de mim perpetuamente. 
Exodus25:31 Farás também um candelabro de ouro puro; de ouro batido se fará este candelabro; o seu pedestal, a sua hástea, os seus cálices, as suas maçanetas e as suas flores formarão com ele uma só peça." 
Exodus25:32 Seis hásteas sairão dos seus lados: três de um lado e três do outro. 
Exodus25:33 Numa hástea, haverá três cálices com formato de amêndoas, uma maçaneta e uma flor; e três cálices, com formato de amêndoas na outra hástea, uma maçaneta e uma flor; assim serão as seis hásteas que saem do candelabro." 
Exodus25:34 Mas no candelabro mesmo haverá quatro cálices com formato de amêndoas, com suas maçanetas e com suas flores." 
Exodus25:35 Haverá uma maçaneta sob duas hásteas que saem dele; e ainda uma maçaneta sob duas outras hásteas que saem dele; e ainda mais uma maçaneta sob duas outras hásteas que saem dele; assim se fará com as seis hásteas que saem do candelabro. 
Exodus25:36 As suas maçanetas e as suas hásteas serão do mesmo; tudo será de uma só peça, obra batida de ouro puro." 
Exodus25:37 Também lhe farás sete lâmpadas, as quais se acenderão para alumiar defronte dele." 
Exodus25:38 As suas espevitadeiras e os seus apagadores serão de ouro puro. 
Exodus25:39 De um talento de ouro puro se fará o candelabro com todos estes utensílios. 
Exodus25:40 Vê, pois, que tudo faças segundo o modelo que te foi mostrado no monte." 
Exodus26:1 Farás o tabernáculo, que terá dez cortinas, de linho retorcido, estofo azul, púrpura e carmesim; com querubins, as farás de obra de artista." 
Exodus26:2 O comprimento de cada cortina será de vinte e oito côvados, e a largura, de quatro côvados; todas as cortinas serão de igual medida." 
Exodus26:3 Cinco cortinas serão ligadas umas às outras; e as outras cinco também ligadas umas às outras. 
Exodus26:4 Farás laçadas de estofo azul na orla da cortina extrema do primeiro agrupamento; e de igual modo farás na orla da cortina extrema do segundo agrupamento. 
Exodus26:5 Cinqüenta laçadas farás numa cortina, e cinqüenta, na outra cortina no extremo do segundo agrupamento; as laçadas serão contrapostas uma à outra." 
Exodus26:6 Farás cinqüenta colchetes de ouro, com os quais prenderás as cortinas uma à outra; e o tabernáculo passará a ser um todo." 
Exodus26:7 Farás também de pêlos de cabra cortinas para servirem de tenda sobre o tabernáculo; onze cortinas farás. 
Exodus26:8 O comprimento de cada cortina será de trinta côvados, e a largura, de quatro côvados; as onze cortinas serão de igual medida." 
Exodus26:9 Ajuntarás à parte cinco cortinas entre si, e de igual modo as seis restantes, a sexta das quais dobrarás na parte dianteira da tenda." 
Exodus26:10 Farás cinqüenta laçadas na orla da cortina extrema do primeiro agrupamento e cinqüenta laçadas na orla da cortina extrema do segundo agrupamento. 
Exodus26:11 Farás também cinqüenta colchetes de bronze, e meterás os colchetes nas laçadas, e ajuntarás a tenda, para que venha a ser um todo." 
Exodus26:12 A parte que restar das cortinas da tenda, a saber, a meia cortina que sobrar, penderá às costas do tabernáculo." 
Exodus26:13 O côvado de um lado e o côvado de outro lado, do que sobejar no comprimento das cortinas da tenda, penderão de um e de outro lado do tabernáculo para o cobrir." 
Exodus26:14 Também farás de peles de carneiro tintas de vermelho uma coberta para a tenda e outra coberta de peles finas. 
Exodus26:15 Farás também de madeira de acácia as tábuas para o tabernáculo, as quais serão colocadas verticalmente." 
Exodus26:16 Cada uma das tábuas terá dez côvados de comprimento e côvado e meio de largura. 
Exodus26:17 Cada tábua terá dois encaixes, travados um com o outro; assim farás com todas as tábuas do tabernáculo." 
Exodus26:18 No preparar as tábuas para o tabernáculo, farás vinte delas para o lado sul." 
Exodus26:19 Farás também quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas: duas bases debaixo de uma tábua para os seus dois encaixes e duas bases debaixo de outra tábua para os seus dois encaixes. 
Exodus26:20 Também haverá vinte tábuas ao outro lado do tabernáculo, para o lado norte," 
Exodus26:21 com as suas quarenta bases de prata: duas bases debaixo de uma tábua e duas bases debaixo de outra tábua; 
Exodus26:22 ao lado posterior do tabernáculo para o ocidente, farás seis tábuas." 
Exodus26:23 Farás também duas tábuas para os cantos do tabernáculo, na parte posterior;" 
Exodus26:24 as quais, por baixo, estarão separadas, mas, em cima, se ajustarão à primeira argola; assim se fará com as duas tábuas; serão duas para cada um dos dois cantos." 
Exodus26:25 Assim serão as oito tábuas com as suas bases de prata, dezesseis bases: duas bases debaixo de uma tábua e duas debaixo de outra tábua." 
Exodus26:26 Farás travessas de madeira de acácia; cinco para as tábuas de um lado do tabernáculo," 
Exodus26:27 cinco para as tábuas do outro lado do tabernáculo e cinco para as tábuas do tabernáculo ao lado posterior que olha para o ocidente. 
Exodus26:28 A travessa do meio passará ao meio das tábuas de uma extremidade à outra. 
Exodus26:29 Cobrirás de ouro as tábuas e de ouro farás as suas argolas, pelas quais hão de passar as travessas; e cobrirás também de ouro as travessas." 
Exodus26:30 Levantarás o tabernáculo segundo o modelo que te foi mostrado no monte. 
Exodus26:31 Farás também um véu de estofo azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino retorcido; com querubins, o farás de obra de artista." 
Exodus26:32 Suspendê-lo-ás sobre quatro colunas de madeira de acácia, cobertas de ouro; os seus colchetes serão de ouro, sobre quatro bases de prata." 
Exodus26:33 Pendurarás o véu debaixo dos colchetes e trarás para lá a arca do Testemunho, para dentro do véu; o véu vos fará separação entre o Santo Lugar e o Santo dos Santos." 
Exodus26:34 Porás a coberta do propiciatório sobre a arca do Testemunho no Santo dos Santos. 
Exodus26:35 A mesa porás fora do véu e o candelabro, defronte da mesa, ao lado do tabernáculo, para o sul; e a mesa porás para o lado norte." 
Exodus26:36 Farás também para a porta da tenda um reposteiro de estofo azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino retorcido, obra de bordador." 
Exodus26:37 Para este reposteiro farás cinco colunas de madeira de acácia e as cobrirás de ouro; os seus colchetes serão de ouro, e para elas fundirás cinco bases de bronze." 
Exodus27:1 Farás também o altar de madeira de acácia; de cinco côvados será o seu comprimento, e de cinco, a largura (será quadrado o altar), e de três côvados, a altura." 
Exodus27:2 Dos quatro cantos farás levantar-se quatro chifres, os quais formarão uma só peça com o altar; e o cobrirás de bronze." 
Exodus27:3 Far-lhe-ás também recipientes para recolher a sua cinza, e pás, e bacias, e garfos, e braseiros; todos esses utensílios farás de bronze." 
Exodus27:4 Far-lhe-ás também uma grelha de bronze em forma de rede, à qual farás quatro argolas de metal nos seus quatro cantos," 
Exodus27:5 e as porás dentro do rebordo do altar para baixo, de maneira que a rede chegue até ao meio do altar." 
Exodus27:6 Farás também varais para o altar, varais de madeira de acácia, e os cobrirás de bronze." 
Exodus27:7 Os varais se meterão nas argolas, de um e de outro lado do altar, quando for levado." 
Exodus27:8 Oco e de tábuas o farás; como se te mostrou no monte, assim o farão." 
Exodus27:9 Farás também o átrio do tabernáculo; ao lado meridional (que dá para o sul), o átrio terá cortinas de linho fino retorcido; o comprimento de cada lado será de cem côvados." 
Exodus27:10 Também as suas vinte colunas e as suas vinte bases serão de bronze; os ganchos das colunas e as sua vergas serão de prata. 
Exodus27:11 De igual modo, para o lado norte ao comprido, haverá cortinas de cem côvados de comprimento; e as suas vinte colunas e as suas vinte bases serão de bronze; os ganchos das colunas e as suas vergas serão de prata." 
Exodus27:12 Na largura do átrio para o lado do ocidente, haverá cortinas de cinqüenta côvados; as colunas serão dez, e as suas bases, dez." 
Exodus27:13 A largura do átrio do lado oriental (para o levante) será de cinqüenta côvados. 
Exodus27:14 As cortinas para um lado da entrada serão de quinze côvados; as suas colunas serão três, e as suas bases, três." 
Exodus27:15 Para o outro lado da entrada, haverá cortinas de quinze côvados; as suas colunas serão três, e as suas bases, três." 
Exodus27:16 À porta do átrio, haverá um reposteiro de vinte côvados, de estofo azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino retorcido, obra de bordador; as suas colunas serão quatro, e as suas bases, quatro." 
Exodus27:17 Todas as colunas ao redor do átrio serão cingidas de vergas de prata; os seus ganchos serão de prata, mas as suas bases, de bronze." 
Exodus27:18 O átrio terá cem côvados de comprimento, e cinqüenta de largura por todo o lado, e cinco de altura; as suas cortinas serão de linho fino retorcido, e as suas bases, de bronze." 
Exodus27:19 Todos os utensílios do tabernáculo em todo o seu serviço, e todas as suas estacas, e todas as estacas do átrio serão de bronze." 
Exodus27:20 Ordenarás aos filhos de Israel que te tragam azeite puro de oliveira, batido, para o candelabro, para que haja lâmpada acesa continuamente." 
Exodus27:21 Na tenda da congregação fora do véu, que está diante do Testemunho, Arão e seus filhos a conservarão em ordem, desde a tarde até pela manhã, perante o SENHOR; estatuto perpétuo será este a favor dos filhos de Israel pelas suas gerações." 
Exodus28:1 Faze também vir para junto de ti Arão, teu irmão, e seus filhos com ele, dentre os filhos de Israel, para me oficiarem como sacerdotes, a saber, Arão e seus filhos Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Exodus28:2 Farás vestes sagradas para Arão, teu irmão, para glória e ornamento." 
Exodus28:3 Falarás também a todos os homens hábeis a quem enchi do espírito de sabedoria, que façam vestes para Arão para consagrá-lo, para que me ministre o ofício sacerdotal." 
Exodus28:4 As vestes, pois, que farão são estas: um peitoral, uma estola sacerdotal, uma sobrepeliz, uma túnica bordada, mitra e cinto. Farão vestes sagradas para Arão, teu irmão, e para seus filhos, para me oficiarem como sacerdotes." 
Exodus28:5 Tomarão ouro, estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino" 
Exodus28:6 e farão a estola sacerdotal de ouro, e estofo azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino retorcido, obra esmerada." 
Exodus28:7 Terá duas ombreiras que se unam às suas duas extremidades, e assim se unirá." 
Exodus28:8 E o cinto de obra esmerada, que estará sobre a estola sacerdotal, será de obra igual, da mesma obra de ouro, e estofo azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino retorcido." 
Exodus28:9 Tomarás duas pedras de ônix e gravarás nelas os nomes dos filhos de Israel: 
Exodus28:10 seis de seus nomes numa pedra e os outros seis na outra pedra, segundo a ordem do seu nascimento." 
Exodus28:11 Conforme a obra de lapidador, como lavores de sinete, gravarás as duas pedras com os nomes dos filhos de Israel; engastadas ao redor de ouro, as farás." 
Exodus28:12 E porás as duas pedras nas ombreiras da estola sacerdotal, por pedras de memória aos filhos de Israel; e Arão levará os seus nomes sobre ambos os seus ombros, para memória diante do SENHOR." 
Exodus28:13 Farás também engastes de ouro 
Exodus28:14 e duas correntes de ouro puro; obra de fieira as farás; e as correntes de fieira prenderás nos engastes. 
Exodus28:15 Farás também o peitoral do juízo de obra esmerada, conforme a obra da estola sacerdotal o farás: de ouro, e estofo azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino retorcido o farás." 
Exodus28:16 Quadrado e duplo, será de um palmo o seu comprimento, e de um palmo, a sua largura." 
Exodus28:17 Colocarás nele engaste de pedras, com quatro ordens de pedras: a ordem de sárdio, topázio e carbúnculo será a primeira ordem;" 
Exodus28:18 a segunda ordem será de esmeralda, safira e diamante;" 
Exodus28:19 a terceira ordem será de jacinto, ágata e ametista;" 
Exodus28:20 a quarta ordem será de berilo, ônix e jaspe; elas serão guarnecidas de ouro nos seus engastes." 
Exodus28:21 As pedras serão conforme os nomes dos filhos de Israel, doze, segundo os seus nomes; serão esculpidas como sinetes, cada uma com o seu nome, para as doze tribos." 
Exodus28:22 Para o peitoral farás correntes como cordas, de obra trançada de ouro puro." 
Exodus28:23 Também farás para o peitoral duas argolas de ouro e porás as duas argolas nas extremidades do peitoral. 
Exodus28:24 Então, meterás as duas correntes de ouro nas duas argolas, nas extremidades do peitoral." 
Exodus28:25 As duas pontas das correntes prenderás nos dois engastes e as porás nas ombreiras da estola sacerdotal na frente dele. 
Exodus28:26 Farás também duas argolas de ouro e as porás nas duas extremidades do peitoral, na sua orla interior junto à estola sacerdotal." 
Exodus28:27 Farás também duas argolas de ouro e as porás nas duas ombreiras da estola sacerdotal, abaixo, na frente dele, perto da sua juntura, sobre o cinto de obra esmerada da estola sacerdotal." 
Exodus28:28 E ligarão o peitoral com as suas argolas às argolas da estola sacerdotal por cima com uma fita azul, para que esteja sobre o cinto da estola sacerdotal; e nunca o peitoral se separará da estola sacerdotal." 
Exodus28:29 Assim, Arão levará os nomes dos filhos de Israel no peitoral do juízo sobre o seu coração, quando entrar no santuário, para memória diante do SENHOR continuamente." 
Exodus28:30 Também porás no peitoral do juízo o Urim e o Tumim, para que estejam sobre o coração de Arão, quando entrar perante o SENHOR; assim, Arão levará o juízo dos filhos de Israel sobre o seu coração diante do SENHOR continuamente." 
Exodus28:31 Farás também a sobrepeliz da estola sacerdotal toda de estofo azul. 
Exodus28:32 No meio dela, haverá uma abertura para a cabeça; será debruada essa abertura, como a abertura de uma saia de malha, para que não se rompa." 
Exodus28:33 Em toda a orla da sobrepeliz, farás romãs de estofo azul, e púrpura, e carmesim; e campainhas de ouro no meio delas." 
Exodus28:34 Haverá em toda a orla da sobrepeliz uma campainha de ouro e uma romã, outra campainha de ouro e outra romã." 
Exodus28:35 Esta sobrepeliz estará sobre Arão quando ministrar, para que se ouça o seu sonido, quando entrar no santuário diante do SENHOR e quando sair; e isso para que não morra." 
Exodus28:36 Farás também uma lâmina de ouro puro e nela gravarás à maneira de gravuras de sinetes: Santidade ao SENHOR. 
Exodus28:37 Atá-la-ás com um cordão de estofo azul, de maneira que esteja na mitra; bem na frente da mitra estará." 
Exodus28:38 E estará sobre a testa de Arão, para que Arão leve a iniqüidade concernente às coisas santas que os filhos de Israel consagrarem em todas as ofertas de suas coisas santas; sempre estará sobre a testa de Arão, para que eles sejam aceitos perante o SENHOR." 
Exodus28:39 Tecerás, quadriculada, a túnica de linho fino e farás uma mitra de linho fino e um cinto de obra de bordador." 
Exodus28:40 Para os filhos de Arão farás túnicas, e cintos, e tiaras; fá-los-ás para glória e ornamento." 
Exodus28:41 E, com isso, vestirás Arão, teu irmão, bem como seus filhos; e os ungirás, e consagrarás, e santificarás, para que me oficiem como sacerdotes." 
Exodus28:42 Faze-lhes também calções de linho, para cobrirem a pele nua; irão da cintura às coxas." 
Exodus28:43 E estarão sobre Arão e sobre seus filhos, quando entrarem na tenda da congregação ou quando se chegarem ao altar para ministrar no santuário, para que não levem iniqüidade e morram; isto será estatuto perpétuo para ele e para sua posteridade depois dele." 
Exodus29:1 Isto é o que lhes farás, para os consagrar, a fim de que me oficiem como sacerdotes: toma um novilho, e dois carneiros sem defeito," 
Exodus29:2 e pães asmos, e bolos asmos, amassados com azeite, e obreias asmas untadas com azeite; de flor de farinha de trigo os farás," 
Exodus29:3 e os porás num cesto, e no cesto os trarás; trarás também o novilho e os dois carneiros." 
Exodus29:4 Então, farás que Arão e seus filhos se cheguem à porta da tenda da congregação e os lavarás com água;" 
Exodus29:5 depois, tomarás as vestes, e vestirás Arão da túnica, da sobrepeliz, da estola sacerdotal e do peitoral, e o cingirás com o cinto de obra esmerada da estola sacerdotal;" 
Exodus29:6 pôr-lhe-ás a mitra na cabeça e sobre a mitra, a coroa sagrada." 
Exodus29:7 Então, tomarás o óleo da unção e lho derramarás sobre a cabeça; assim o ungirás." 
Exodus29:8 Farás, depois, que se cheguem os filhos de Arão, e os vestirás de túnicas," 
Exodus29:9 e os cingirás com o cinto, Arão e seus filhos, e lhes atarás as tiaras, para que tenham o sacerdócio por estatuto perpétuo, e consagrarás Arão e seus filhos." 
Exodus29:10 Farás chegar o novilho diante da tenda da congregação, e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça dele." 
Exodus29:11 Imolarás o novilho perante o SENHOR, à porta da tenda da congregação." 
Exodus29:12 Depois, tomarás do sangue do novilho e o porás com o teu dedo sobre os chifres do altar; o restante do sangue derramá-lo-ás à base do altar." 
Exodus29:13 Também tomarás toda a gordura que cobre as entranhas, o redenho do fígado, os dois rins e a gordura que está neles e queimá-los-ás sobre o altar;" 
Exodus29:14 mas a carne do novilho, a pele e os excrementos, queimá-los-ás fora do arraial; é sacrifício pelo pecado." 
Exodus29:15 Depois, tomarás um carneiro, e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça dele." 
Exodus29:16 Imolarás o carneiro, e tomarás o seu sangue, e o jogarás sobre o altar ao redor;" 
Exodus29:17 partirás o carneiro em seus pedaços e, lavadas as entranhas e as pernas, pô-las-ás sobre os pedaços e sobre a cabeça." 
Exodus29:18 Assim, queimarás todo o carneiro sobre o altar; é holocausto para o SENHOR, de aroma agradável, oferta queimada ao SENHOR." 
Exodus29:19 Depois, tomarás o outro carneiro, e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça dele." 
Exodus29:20 Imolarás o carneiro, e tomarás do seu sangue, e o porás sobre a ponta da orelha direita de Arão e sobre a ponta da orelha direita de seus filhos, como também sobre o polegar da sua mão direita e sobre o polegar do seu pé direito; o restante do sangue jogarás sobre o altar ao redor." 
Exodus29:21 Tomarás, então, do sangue sobre o altar e do óleo da unção e os aspergirás sobre Arão e suas vestes e sobre seus filhos e as vestes de seus filhos com ele; para que ele seja santificado, e as suas vestes, e também seus filhos e as vestes de seus filhos com ele." 
Exodus29:22 Depois, tomarás do carneiro a gordura, a cauda gorda, a gordura que cobre as entranhas, o redenho do fígado, os dois rins, a gordura que está neles e a coxa direita, porque é carneiro da consagração;" 
Exodus29:23 e também um pão, um bolo de pão azeitado e uma obreia do cesto dos pães asmos que estão diante do SENHOR." 
Exodus29:24 Todas estas coisas porás nas mãos de Arão e nas de seus filhos e, movendo-as de um lado para outro, as oferecerás como ofertas movidas perante o SENHOR." 
Exodus29:25 Depois, as tomarás das suas mãos e as queimarás sobre o altar; é holocausto para o SENHOR, de agradável aroma, oferta queimada ao SENHOR." 
Exodus29:26 Tomarás o peito do carneiro da consagração, que é de Arão, e, movendo-o de um lado para outro, o oferecerás como oferta movida perante o SENHOR; e isto será a tua porção." 
Exodus29:27 Consagrarás o peito da oferta movida e a coxa da porção que foi movida, a qual se tirou do carneiro da consagração, que é de Arão e de seus filhos." 
Exodus29:28 Isto será a obrigação perpétua dos filhos de Israel, devida a Arão e seus filhos, por ser a porção do sacerdote, oferecida, da parte dos filhos de Israel, dos sacrifícios pacíficos; é a sua oferta ao SENHOR." 
Exodus29:29 As vestes santas de Arão passarão a seus filhos depois dele, para serem ungidos nelas e consagrados nelas." 
Exodus29:30 Sete dias as vestirá o filho que for sacerdote em seu lugar, quando entrar na tenda da congregação para ministrar no santuário." 
Exodus29:31 Tomarás o carneiro da consagração e cozerás a sua carne no lugar santo; 
Exodus29:32 e Arão e seus filhos comerão a carne deste carneiro e o pão que está no cesto à porta da tenda da congregação 
Exodus29:33 e comerão das coisas com que for feita a expiação, para consagrá-los e para santificá-los; o estranho não comerá delas, porque são santas." 
Exodus29:34 Se sobrar alguma coisa da carne das consagrações ou do pão, até pela manhã, queimarás o que restar; não se comerá, porque é santo." 
Exodus29:35 Assim, pois, farás a Arão e a seus filhos, conforme tudo o que te hei ordenado; por sete dias, os consagrarás." 
Exodus29:36 Também cada dia prepararás um novilho como oferta pelo pecado para as expiações; e purificarás o altar, fazendo expiação por ele mediante oferta pelo pecado; e o ungirás para consagrá-lo." 
Exodus29:37 Sete dias farás expiação pelo altar e o consagrarás; e o altar será santíssimo; tudo o que o tocar será santo. 
Exodus29:38 Isto é o que oferecerás sobre o altar: dois cordeiros de um ano, cada dia, continuamente." 
Exodus29:39 Um cordeiro oferecerás pela manhã e o outro, ao pôr-do-sol." 
Exodus29:40 Com um cordeiro, a décima parte de um efa de flor de farinha, amassada com a quarta parte de um him de azeite batido; e, para libação, a quarta parte de um him de vinho;" 
Exodus29:41 o outro cordeiro oferecerás ao pôr-do-sol, como oferta de manjares, e a libação como de manhã, de aroma agradável, oferta queimada ao SENHOR." 
Exodus29:42 Este será o holocausto contínuo por vossas gerações, à porta da tenda da congregação, perante o SENHOR, onde vos encontrarei, para falar contigo ali." 
Exodus29:43 Ali, virei aos filhos de Israel, para que, por minha glória, sejam santificados," 
Exodus29:44 e consagrarei a tenda da congregação e o altar; também santificarei Arão e seus filhos, para que me oficiem como sacerdotes." 
Exodus29:45 E habitarei no meio dos filhos de Israel e serei o seu Deus. 
Exodus29:46 E saberão que eu sou o SENHOR, seu Deus, que os tirou da terra do Egito, para habitar no meio deles; eu sou o SENHOR, seu Deus." 
Exodus30:1 Farás também um altar para queimares nele o incenso; de madeira de acácia o farás. 
Exodus30:2 Terá um côvado de comprimento, e um de largura (será quadrado), e dois de altura; os chifres formarão uma só peça com ele." 
Exodus30:3 De ouro puro o cobrirás, a parte superior, as paredes ao redor e os chifres; e lhe farás uma bordadura de ouro ao redor." 
Exodus30:4 Também lhe farás duas argolas de ouro debaixo da bordadura; de ambos os lados as farás; nelas, se meterão os varais para se levar o altar." 
Exodus30:5 De madeira de acácia farás os varais e os cobrirás de ouro. 
Exodus30:6 Porás o altar defronte do véu que está diante da arca do Testemunho, diante do propiciatório que está sobre o Testemunho, onde me avistarei contigo." 
Exodus30:7 Arão queimará sobre ele o incenso aromático; cada manhã, quando preparar as lâmpadas, o queimará." 
Exodus30:8 Quando, ao crepúsculo da tarde, acender as lâmpadas, o queimará; será incenso contínuo perante o SENHOR, pelas vossas gerações." 
Exodus30:9 Não oferecereis sobre ele incenso estranho, nem holocausto, nem ofertas de manjares; nem tampouco derramareis libações sobre ele." 
Exodus30:10 Uma vez no ano, Arão fará expiação sobre os chifres do altar com o sangue da oferta pelo pecado; uma vez no ano, fará expiação sobre ele, pelas vossas gerações; santíssimo é ao SENHOR." 
Exodus30:11 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Exodus30:12 Quando fizeres recenseamento dos filhos de Israel, cada um deles dará ao SENHOR o resgate de si próprio, quando os contares; para que não haja entre eles praga nenhuma, quando os arrolares." 
Exodus30:13 Todo aquele que passar ao arrolamento dará isto: metade de um siclo, segundo o siclo do santuário (este siclo é de vinte geras); a metade de um siclo é a oferta ao SENHOR." 
Exodus30:14 Qualquer que entrar no arrolamento, de vinte anos para cima, dará a oferta ao SENHOR." 
Exodus30:15 O rico não dará mais de meio siclo, nem o pobre, menos, quando derem a oferta ao SENHOR, para fazerdes expiação pela vossa alma." 
Exodus30:16 Tomarás o dinheiro das expiações dos filhos de Israel e o darás ao serviço da tenda da congregação; e será para memória aos filhos de Israel diante do SENHOR, para fazerdes expiação pela vossa alma." 
Exodus30:17 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Exodus30:18 Farás também uma bacia de bronze com o seu suporte de bronze, para lavar. Pô-la-ás entre a tenda da congregação e o altar e deitarás água nela." 
Exodus30:19 Nela, Arão e seus filhos lavarão as mãos e os pés." 
Exodus30:20 Quando entrarem na tenda da congregação, lavar-se-ão com água, para que não morram; ou quando se chegarem ao altar para ministrar, para acender a oferta queimada ao SENHOR." 
Exodus30:21 Lavarão, pois, as mãos e os pés, para que não morram; e isto lhes será por estatuto perpétuo, a ele e à sua posteridade, através de suas gerações." 
Exodus30:22 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Exodus30:23 Tu, pois, toma das mais excelentes especiarias: de mirra fluida quinhentos siclos, de cinamomo odoroso a metade, a saber, duzentos e cinqüenta siclos, e de cálamo aromático duzentos e cinqüenta siclos," 
Exodus30:24 e de cássia quinhentos siclos, segundo o siclo do santuário, e de azeite de oliveira um him." 
Exodus30:25 Disto farás o óleo sagrado para a unção, o perfume composto segundo a arte do perfumista; este será o óleo sagrado da unção." 
Exodus30:26 Com ele ungirás a tenda da congregação, e a arca do Testemunho," 
Exodus30:27 e a mesa com todos os seus utensílios, e o candelabro com os seus utensílios, e o altar do incenso," 
Exodus30:28 e o altar do holocausto com todos os utensílios, e a bacia com o seu suporte." 
Exodus30:29 Assim consagrarás estas coisas, para que sejam santíssimas; tudo o que tocar nelas será santo." 
Exodus30:30 Também ungirás Arão e seus filhos e os consagrarás para que me oficiem como sacerdotes. 
Exodus30:31 Dirás aos filhos de Israel: Este me será o óleo sagrado da unção nas vossas gerações. 
Exodus30:32 Não se ungirá com ele o corpo do homem que não seja sacerdote, nem fareis outro semelhante, da mesma composição; é santo e será santo para vós outros." 
Exodus30:33 Qualquer que compuser óleo igual a este ou dele puser sobre um estranho será eliminado do seu povo. 
Exodus30:34 Disse mais o SENHOR a Moisés: Toma substâncias odoríferas, estoraque, ônica e gálbano; estes arômatas com incenso puro, cada um de igual peso;" 
Exodus30:35 e disto farás incenso, perfume segundo a arte do perfumista, temperado com sal, puro e santo." 
Exodus30:36 Uma parte dele reduzirás a pó e o porás diante do Testemunho na tenda da congregação, onde me avistarei contigo; será para vós outros santíssimo." 
Exodus30:37 Porém o incenso que fareis, segundo a composição deste, não o fareis para vós mesmos; santo será para o SENHOR." 
Exodus30:38 Quem fizer tal como este para o cheirar será eliminado do seu povo. 
Exodus31:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Exodus31:2 Eis que chamei pelo nome a Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá," 
Exodus31:3 e o enchi do Espírito de Deus, de habilidade, de inteligência e de conhecimento, em todo artifício," 
Exodus31:4 para elaborar desenhos e trabalhar em ouro, em prata, em bronze," 
Exodus31:5 para lapidação de pedras de engaste, para entalho de madeira, para toda sorte de lavores." 
Exodus31:6 Eis que lhe dei por companheiro Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã; e dei habilidade a todos os homens hábeis, para que me façam tudo o que tenho ordenado:" 
Exodus31:7 a tenda da congregação, e a arca do Testemunho, e o propiciatório que está por cima dela, e todos os pertences da tenda;" 
Exodus31:8 e a mesa com os seus utensílios, e o candelabro de ouro puro com todos os seus utensílios, e o altar do incenso;" 
Exodus31:9 e o altar do holocausto com todos os seus utensílios e a bacia com seu suporte; 
Exodus31:10 e as vestes finamente tecidas, e as vestes sagradas do sacerdote Arão, e as vestes de seus filhos, para oficiarem como sacerdotes;" 
Exodus31:11 e o óleo da unção e o incenso aromático para o santuário; eles farão tudo segundo tenho ordenado. 
Exodus31:12 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Exodus31:13 Tu, pois, falarás aos filhos de Israel e lhes dirás: Certamente, guardareis os meus sábados; pois é sinal entre mim e vós nas vossas gerações; para que saibais que eu sou o SENHOR, que vos santifica." 
Exodus31:14 Portanto, guardareis o sábado, porque é santo para vós outros; aquele que o profanar morrerá; pois qualquer que nele fizer alguma obra será eliminado do meio do seu povo." 
Exodus31:15 Seis dias se trabalhará, porém o sétimo dia é o sábado do repouso solene, santo ao SENHOR; qualquer que no dia do sábado fizer alguma obra morrerá." 
Exodus31:16 Pelo que os filhos de Israel guardarão o sábado, celebrando-o por aliança perpétua nas suas gerações." 
Exodus31:17 Entre mim e os filhos de Israel é sinal para sempre; porque, em seis dias, fez o SENHOR os céus e a terra, e, ao sétimo dia, descansou, e tomou alento." 
Exodus31:18 E, tendo acabado de falar com ele no monte Sinai, deu a Moisés as duas tábuas do Testemunho, tábuas de pedra, escritas pelo dedo de Deus." 
Exodus32:1 Mas, vendo o povo que Moisés tardava em descer do monte, acercou-se de Arão e lhe disse: Levanta-te, faze-nos deuses que vão adiante de nós; pois, quanto a este Moisés, o homem que nos tirou do Egito, não sabemos o que lhe terá sucedido." 
Exodus32:2 Disse-lhes Arão: Tirai as argolas de ouro das orelhas de vossas mulheres, vossos filhos e vossas filhas e trazei-mas." 
Exodus32:3 Então, todo o povo tirou das orelhas as argolas e as trouxe a Arão." 
Exodus32:4 Este, recebendo-as das suas mãos, trabalhou o ouro com buril e fez dele um bezerro fundido. Então, disseram: São estes, ó Israel, os teus deuses, que te tiraram da terra do Egito." 
Exodus32:5 Arão, vendo isso, edificou um altar diante dele e, apregoando, disse: Amanhã, será festa ao SENHOR." 
Exodus32:6 No dia seguinte, madrugaram, e ofereceram holocaustos, e trouxeram ofertas pacíficas; e o povo assentou-se para comer e beber e levantou-se para divertir-se." 
Exodus32:7 Então, disse o SENHOR a Moisés: Vai, desce; porque o teu povo, que fizeste sair do Egito, se corrompeu" 
Exodus32:8 e depressa se desviou do caminho que lhe havia eu ordenado; fez para si um bezerro fundido, e o adorou, e lhe sacrificou, e diz: São estes, ó Israel, os teus deuses, que te tiraram da terra do Egito." 
Exodus32:9 Disse mais o SENHOR a Moisés: Tenho visto este povo, e eis que é povo de dura cerviz." 
Exodus32:10 Agora, pois, deixa-me, para que se acenda contra eles o meu furor, e eu os consuma; e de ti farei uma grande nação." 
Exodus32:11 Porém Moisés suplicou ao SENHOR, seu Deus, e disse: Por que se acende, SENHOR, a tua ira contra o teu povo, que tiraste da terra do Egito com grande fortaleza e poderosa mão?" 
Exodus32:12 Por que hão de dizer os egípcios: Com maus intentos os tirou, para matá-los nos montes e para consumi-los da face da terra? Torna-te do furor da tua ira e arrepende-te deste mal contra o teu povo." 
Exodus32:13 Lembra-te de Abraão, de Isaque e de Israel, teus servos, aos quais por ti mesmo tens jurado e lhes disseste: Multiplicarei a vossa descendência como as estrelas do céu, e toda esta terra de que tenho falado, dá-la-ei à vossa descendência, para que a possuam por herança eternamente." 
Exodus32:14 Então, se arrependeu o SENHOR do mal que dissera havia de fazer ao povo." 
Exodus32:15 E, voltando-se, desceu Moisés do monte com as duas tábuas do Testemunho nas mãos, tábuas escritas de ambos os lados; de um e de outro lado estavam escritas." 
Exodus32:16 As tábuas eram obra de Deus; também a escritura era a mesma escritura de Deus, esculpida nas tábuas." 
Exodus32:17 Ouvindo Josué a voz do povo que gritava, disse a Moisés: Há alarido de guerra no arraial." 
Exodus32:18 Respondeu-lhe Moisés: Não é alarido dos vencedores nem alarido dos vencidos, mas alarido dos que cantam é o que ouço." 
Exodus32:19 Logo que se aproximou do arraial, viu ele o bezerro e as danças; então, acendendo-se-lhe a ira, arrojou das mãos as tábuas e quebrou-as ao pé do monte;" 
Exodus32:20 e, pegando no bezerro que tinham feito, queimou-o, e o reduziu a pó, que espalhou sobre a água, e deu de beber aos filhos de Israel." 
Exodus32:21 Depois, perguntou Moisés a Arão: Que te fez este povo, que trouxeste sobre ele tamanho pecado?" 
Exodus32:22 Respondeu-lhe Arão: Não se acenda a ira do meu senhor; tu sabes que o povo é propenso para o mal. 
Exodus32:23 Pois me disseram: Faze-nos deuses que vão adiante de nós; pois, quanto a este Moisés, o homem que nos tirou da terra do Egito, não sabemos o que lhe terá acontecido." 
Exodus32:24 Então, eu lhes disse: quem tem ouro, tire-o. Deram-mo; e eu o lancei no fogo, e saiu este bezerro." 
Exodus32:25 Vendo Moisés que o povo estava desenfreado, pois Arão o deixara à solta para vergonha no meio dos seus inimigos," 
Exodus32:26 pôs-se em pé à entrada do arraial e disse: Quem é do SENHOR venha até mim. Então, se ajuntaram a ele todos os filhos de Levi," 
Exodus32:27 aos quais disse: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Cada um cinja a espada sobre o lado, passai e tornai a passar pelo arraial de porta em porta, e mate cada um a seu irmão, cada um, a seu amigo, e cada um, a seu vizinho." 
Exodus32:28 E fizeram os filhos de Levi segundo a palavra de Moisés; e caíram do povo, naquele dia, uns três mil homens." 
Exodus32:29 Pois Moisés dissera: Consagrai-vos, hoje, ao SENHOR; cada um contra o seu filho e contra o seu irmão, para que ele vos conceda, hoje, bênção." 
Exodus32:30 No dia seguinte, disse Moisés ao povo: Vós cometestes grande pecado; agora, porém, subirei ao SENHOR e, porventura, farei propiciação pelo vosso pecado." 
Exodus32:31 Tornou Moisés ao SENHOR e disse: Ora, o povo cometeu grande pecado, fazendo para si deuses de ouro." 
Exodus32:32 Agora, pois, perdoa-lhe o pecado; ou, se não, risca-me, peço-te, do livro que escreveste." 
Exodus32:33 Então, disse o SENHOR a Moisés: Riscarei do meu livro todo aquele que pecar contra mim." 
Exodus32:34 Vai, pois, agora, e conduze o povo para onde te disse; eis que o meu Anjo irá adiante de ti; porém, no dia da minha visitação, vingarei, neles, o seu pecado." 
Exodus32:35 Feriu, pois, o SENHOR ao povo, porque fizeram o bezerro que Arão fabricara." 
Exodus33:1 Disse o SENHOR a Moisés: Vai, sobe daqui, tu e o povo que tiraste da terra do Egito, para a terra a respeito da qual jurei a Abraão, a Isaque e a Jacó, dizendo: à tua descendência a darei." 
Exodus33:2 Enviarei o Anjo adiante de ti; lançarei fora os cananeus, os amorreus, os heteus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus." 
Exodus33:3 Sobe para uma terra que mana leite e mel; eu não subirei no meio de ti, porque és povo de dura cerviz, para que te não consuma eu no caminho." 
Exodus33:4 Ouvindo o povo estas más notícias, pôs-se a prantear, e nenhum deles vestiu seus atavios." 
Exodus33:5 Porquanto o SENHOR tinha dito a Moisés: Dize aos filhos de Israel: És povo de dura cerviz; se por um momento eu subir no meio de ti, te consumirei; tira, pois, de ti os atavios, para que eu saiba o que te hei de fazer." 
Exodus33:6 Então, os filhos de Israel tiraram de si os seus atavios desde o monte Horebe em diante." 
Exodus33:7 Ora, Moisés costumava tomar a tenda e armá-la para si, fora, bem longe do arraial; e lhe chamava a tenda da congregação. Todo aquele que buscava ao SENHOR saía à tenda da congregação, que estava fora do arraial." 
Exodus33:8 Quando Moisés saía para a tenda, fora, todo o povo se erguia, cada um em pé à porta da sua tenda, e olhavam pelas costas, até entrar ele na tenda." 
Exodus33:9 Uma vez dentro Moisés da tenda, descia a coluna de nuvem e punha-se à porta da tenda; e o SENHOR falava com Moisés." 
Exodus33:10 Todo o povo via a coluna de nuvem que se detinha à porta da tenda; todo o povo se levantava, e cada um, à porta da sua tenda, adorava ao SENHOR." 
Exodus33:11 Falava o SENHOR a Moisés face a face, como qualquer fala a seu amigo; então, voltava Moisés para o arraial, porém o moço Josué, seu servidor, filho de Num, não se apartava da tenda." 
Exodus33:12 Disse Moisés ao SENHOR: Tu me dizes: Faze subir este povo, porém não me deste saber a quem hás de enviar comigo; contudo, disseste: Conheço-te pelo teu nome; também achaste graça aos meus olhos." 
Exodus33:13 Agora, pois, se achei graça aos teus olhos, rogo-te que me faças saber neste momento o teu caminho, para que eu te conheça e ache graça aos teus olhos; e considera que esta nação é teu povo." 
Exodus33:14 Respondeu-lhe: A minha presença irá contigo, e eu te darei descanso." 
Exodus33:15 Então, lhe disse Moisés: Se a tua presença não vai comigo, não nos faças subir deste lugar." 
Exodus33:16 Pois como se há de saber que achamos graça aos teus olhos, eu e o teu povo? Não é, porventura, em andares conosco, de maneira que somos separados, eu e o teu povo, de todos os povos da terra?" 
Exodus33:17 Disse o SENHOR a Moisés: Farei também isto que disseste; porque achaste graça aos meus olhos, e eu te conheço pelo teu nome." 
Exodus33:18 Então, ele disse: Rogo-te que me mostres a tua glória." 
Exodus33:19 Respondeu-lhe: Farei passar toda a minha bondade diante de ti e te proclamarei o nome do SENHOR; terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia e me compadecerei de quem eu me compadecer. 
Exodus33:20 E acrescentou: Não me poderás ver a face, porquanto homem nenhum verá a minha face e viverá." 
Exodus33:21 Disse mais o SENHOR: Eis aqui um lugar junto a mim; e tu estarás sobre a penha. 
Exodus33:22 Quando passar a minha glória, eu te porei numa fenda da penha e com a mão te cobrirei, até que eu tenha passado." 
Exodus33:23 Depois, em tirando eu a mão, tu me verás pelas costas; mas a minha face não se verá." 
Exodus34:1 Então, disse o SENHOR a Moisés: Lavra duas tábuas de pedra, como as primeiras; e eu escreverei nelas as mesmas palavras que estavam nas primeiras tábuas, que quebraste." 
Exodus34:2 E prepara-te para amanhã, para que subas, pela manhã, ao monte Sinai e ali te apresentes a mim no cimo do monte." 
Exodus34:3 Ninguém suba contigo, ninguém apareça em todo o monte; nem ainda ovelhas nem gado se apascentem defronte dele." 
Exodus34:4 Lavrou, pois, Moisés duas tábuas de pedra, como as primeiras; e, levantando-se pela manhã de madrugada, subiu ao monte Sinai, como o SENHOR lhe ordenara, levando nas mãos as duas tábuas de pedra." 
Exodus34:5 Tendo o SENHOR descido na nuvem, ali esteve junto dele e proclamou o nome do SENHOR." 
Exodus34:6 E, passando o SENHOR por diante dele, clamou: SENHOR, SENHOR Deus compassivo, clemente e longânimo e grande em misericórdia e fidelidade;" 
Exodus34:7 que guarda a misericórdia em mil gerações, que perdoa a iniqüidade, a transgressão e o pecado, ainda que não inocenta o culpado, e visita a iniqüidade dos pais nos filhos e nos filhos dos filhos, até à terceira e quarta geração!" 
Exodus34:8 E, imediatamente, curvando-se Moisés para a terra, o adorou;" 
Exodus34:9 e disse: Senhor, se, agora, achei graça aos teus olhos, segue em nosso meio conosco; porque este povo é de dura cerviz. Perdoa a nossa iniqüidade e o nosso pecado e toma-nos por tua herança." 
Exodus34:10 Então, disse: Eis que faço uma aliança; diante de todo o teu povo farei maravilhas que nunca se fizeram em toda a terra, nem entre nação alguma, de maneira que todo este povo, em cujo meio tu estás, veja a obra do SENHOR; porque coisa terrível é o que faço contigo." 
Exodus34:11 Guarda o que eu te ordeno hoje: eis que lançarei fora da sua presença os amorreus, os cananeus, os heteus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus." 
Exodus34:12 Abstém-te de fazer aliança com os moradores da terra para onde vais, para que te não sejam por cilada." 
Exodus34:13 Mas derribareis os seus altares, quebrareis as suas colunas e cortareis os seus postes-ídolos" 
Exodus34:14 (porque não adorarás outro deus; pois o nome do SENHOR é Zeloso; sim, Deus zeloso é ele);" 
Exodus34:15 para que não faças aliança com os moradores da terra; não suceda que, em se prostituindo eles com os deuses e lhes sacrificando, alguém te convide, e comas dos seus sacrifícios" 
Exodus34:16 e tomes mulheres das suas filhas para os teus filhos, e suas filhas, prostituindo-se com seus deuses, façam que também os teus filhos se prostituam com seus deuses." 
Exodus34:17 Não farás para ti deuses fundidos. 
Exodus34:18 Guardarás a Festa dos Pães Asmos; sete dias comerás pães asmos, como te ordenei, no tempo indicado no mês de abibe; porque no mês de abibe saíste do Egito." 
Exodus34:19 Todo o que abre a madre é meu; também de todo o teu gado, sendo macho, o que abre a madre de vacas e de ovelhas." 
Exodus34:20 O jumento, porém, que abrir a madre, resgatá-lo-ás com cordeiro; mas, se o não resgatares, será desnucado. Remirás todos os primogênitos de teus filhos. Ninguém aparecerá diante de mim de mãos vazias." 
Exodus34:21 Seis dias trabalharás, mas, ao sétimo dia, descansarás, quer na aradura, quer na sega." 
Exodus34:22 Também guardarás a Festa das Semanas, que é a das primícias da sega do trigo, e a Festa da Colheita no fim do ano." 
Exodus34:23 Três vezes no ano, todo homem entre ti aparecerá perante o SENHOR Deus, Deus de Israel." 
Exodus34:24 Porque lançarei fora as nações de diante de ti e alargarei o teu território; ninguém cobiçará a tua terra quando subires para comparecer na presença do SENHOR, teu Deus, três vezes no ano." 
Exodus34:25 Não oferecerás o sangue do meu sacrifício com pão levedado; nem ficará o sacrifício da Festa da Páscoa da noite para a manhã. 
Exodus34:26 As primícias dos primeiros frutos da tua terra trarás à Casa do SENHOR, teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite da sua própria mãe." 
Exodus34:27 Disse mais o SENHOR a Moisés: Escreve estas palavras, porque, segundo o teor destas palavras, fiz aliança contigo e com Israel." 
Exodus34:28 E, ali, esteve com o SENHOR quarenta dias e quarenta noites; não comeu pão, nem bebeu água; e escreveu nas tábuas as palavras da aliança, as dez palavras." 
Exodus34:29 Quando desceu Moisés do monte Sinai, tendo nas mãos as duas tábuas do Testemunho, sim, quando desceu do monte, não sabia Moisés que a pele do seu rosto resplandecia, depois de haver Deus falado com ele." 
Exodus34:30 Olhando Arão e todos os filhos de Israel para Moisés, eis que resplandecia a pele do seu rosto; e temeram chegar-se a ele." 
Exodus34:31 Então, Moisés os chamou; Arão e todos os príncipes da congregação tornaram a ele, e Moisés lhes falou." 
Exodus34:32 Depois, vieram também todos os filhos de Israel, aos quais ordenou ele tudo o que o SENHOR lhe falara no monte Sinai." 
Exodus34:33 Tendo Moisés acabado de falar com eles, pôs um véu sobre o rosto." 
Exodus34:34 Porém, vindo Moisés perante o SENHOR para falar-lhe, removia o véu até sair; e, saindo, dizia aos filhos de Israel tudo o que lhe tinha sido ordenado." 
Exodus34:35 Assim, pois, viam os filhos de Israel o rosto de Moisés, viam que a pele do seu rosto resplandecia; porém Moisés cobria de novo o rosto com o véu até entrar a falar com ele." 
Exodus35:1 Tendo Moisés convocado toda a congregação dos filhos de Israel, disse-lhes: São estas as palavras que o SENHOR ordenou que se cumprissem:" 
Exodus35:2 Trabalhareis seis dias, mas o sétimo dia vos será santo, o sábado do repouso solene ao SENHOR; quem nele trabalhar morrerá." 
Exodus35:3 Não acendereis fogo em nenhuma das vossas moradas no dia do sábado. 
Exodus35:4 Disse mais Moisés a toda a congregação dos filhos de Israel: Esta é a palavra que o SENHOR ordenou, dizendo:" 
Exodus35:5 Tomai, do que tendes, uma oferta para o SENHOR; cada um, de coração disposto, voluntariamente a trará por oferta ao SENHOR: ouro, prata, bronze," 
Exodus35:6 estofo azul, púrpura, carmesim, linho fino, pêlos de cabra," 
Exodus35:7 peles de carneiro tintas de vermelho, peles finas, madeira de acácia," 
Exodus35:8 azeite para a iluminação, especiarias para o óleo da unção e para o incenso aromático," 
Exodus35:9 pedras de ônix e pedras de engaste para a estola sacerdotal e para o peitoral. 
Exodus35:10 Venham todos os homens hábeis entre vós e façam tudo o que o SENHOR ordenou: 
Exodus35:11 o tabernáculo com sua tenda e a sua coberta, os seus ganchos, as suas tábuas, as sua vergas, as suas colunas e as suas bases;" 
Exodus35:12 a arca e os seus varais, o propiciatório e o véu do reposteiro;" 
Exodus35:13 a mesa e os seus varais, e todos os seus utensílios, e os pães da proposição;" 
Exodus35:14 o candelabro da iluminação, e os seus utensílios, e as suas lâmpadas, e o azeite para a iluminação;" 
Exodus35:15 o altar do incenso e os seus varais, e o óleo da unção, e o incenso aromático, e o reposteiro da porta à entrada do tabernáculo;" 
Exodus35:16 o altar do holocausto e a sua grelha de bronze, os seus varais e todos os seus utensílios, a bacia e o seu suporte;" 
Exodus35:17 as cortinas do átrio, e as suas colunas, e as suas bases, e o reposteiro da porta do átrio;" 
Exodus35:18 as estacas do tabernáculo, e as estacas do átrio, e as suas cordas;" 
Exodus35:19 as vestes do ministério para ministrar no santuário, as vestes santas do sacerdote Arão e as vestes de seus filhos, para oficiarem como sacerdotes." 
Exodus35:20 Então, toda a congregação dos filhos de Israel saiu da presença de Moisés," 
Exodus35:21 e veio todo homem cujo coração o moveu e cujo espírito o impeliu e trouxe a oferta ao SENHOR para a obra da tenda da congregação, e para todo o seu serviço, e para as vestes sagradas." 
Exodus35:22 Vieram homens e mulheres, todos dispostos de coração; trouxeram fivelas, pendentes, anéis, braceletes, todos os objetos de ouro; todo homem fazia oferta de ouro ao SENHOR;" 
Exodus35:23 e todo homem possuidor de estofo azul, púrpura, carmesim, linho fino, pêlos de cabra, peles de carneiro tintas de vermelho e peles de animais marinhos os trazia." 
Exodus35:24 Todo aquele que fazia oferta de prata ou de bronze por oferta ao SENHOR a trazia; e todo possuidor de madeira de acácia para toda obra do serviço a trazia. 
Exodus35:25 Todas as mulheres hábeis traziam o que, por suas próprias mãos, tinham fiado: estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino." 
Exodus35:26 E todas as mulheres cujo coração as moveu em habilidade fiavam os pêlos de cabra. 
Exodus35:27 Os príncipes traziam pedras de ônix, e pedras de engaste para a estola sacerdotal e para o peitoral," 
Exodus35:28 e os arômatas, e o azeite para a iluminação, e para o óleo da unção, e para o incenso aromático." 
Exodus35:29 Os filhos de Israel trouxeram oferta voluntária ao SENHOR, a saber, todo homem e mulher cujo coração os dispôs para trazerem uma oferta para toda a obra que o SENHOR tinha ordenado se fizesse por intermédio de Moisés." 
Exodus35:30 Disse Moisés aos filhos de Israel: Eis que o SENHOR chamou pelo nome a Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá," 
Exodus35:31 e o Espírito de Deus o encheu de habilidade, inteligência e conhecimento em todo artifício," 
Exodus35:32 e para elaborar desenhos e trabalhar em ouro, em prata, em bronze," 
Exodus35:33 e para lapidação de pedras de engaste, e para entalho de madeira, e para toda sorte de lavores." 
Exodus35:34 Também lhe dispôs o coração para ensinar a outrem, a ele e a Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã." 
Exodus35:35 Encheu-os de habilidade para fazer toda obra de mestre, até a mais engenhosa, e a do bordador em estofo azul, em púrpura, em carmesim e em linho fino, e a do tecelão, sim, toda sorte de obra e a elaborar desenhos." 
Exodus36:1 Assim, trabalharam Bezalel, e Aoliabe, e todo homem hábil a quem o SENHOR dera habilidade e inteligência para saberem fazer toda obra para o serviço do santuário, segundo tudo o que o SENHOR havia ordenado." 
Exodus36:2 Moisés chamou a Bezalel, e a Aoliabe, e a todo homem hábil em cujo coração o SENHOR tinha posto sabedoria, isto é, a todo homem cujo coração o impeliu a se chegar à obra para fazê-la." 
Exodus36:3 Estes receberam de Moisés todas as ofertas que os filhos de Israel haviam trazido para a obra do serviço do santuário, para fazê-la; e, ainda, cada manhã o povo trazia a Moisés ofertas voluntárias." 
Exodus36:4 Então, deixando cada um a obra que fazia, vieram todos os homens sábios que se ocupavam em toda a obra do santuário" 
Exodus36:5 e disseram a Moisés: O povo traz muito mais do que é necessário para o serviço da obra que o SENHOR ordenou se fizesse. 
Exodus36:6 Então, ordenou Moisés , e a ordem foi proclamada no arraial, dizendo: Nenhum homem ou mulher faça mais obra alguma para a oferta do santuário. Assim, o povo foi proibido de trazer mais." 
Exodus36:7 Porque o material que tinham era suficiente para toda a obra que se devia fazer e ainda sobejava. 
Exodus36:8 Assim, todos os homens hábeis, entre os que faziam a obra, fizeram o tabernáculo com dez cortinas de linho fino retorcido, estofo azul, púrpura e carmesim com querubins; de obra de artista as fizeram." 
Exodus36:9 O comprimento de cada cortina era de vinte e oito côvados, e a largura, de quatro côvados; todas as cortinas eram de igual medida." 
Exodus36:10 Cinco cortinas eram ligadas uma à outra; e as outras cinco também ligadas uma à outra. 
Exodus36:11 Fizeram laçadas de estofo azul na orla da cortina, que estava na extremidade do primeiro agrupamento; e de igual modo fizeram na orla da cortina, que estava na extremidade do segundo agrupamento." 
Exodus36:12 Cinqüenta laçadas fizeram numa cortina, e cinqüenta, na outra cortina na extremidade do segundo agrupamento; as laçadas eram contrapostas uma à outra." 
Exodus36:13 Fizeram cinqüenta colchetes de ouro, com os quais prenderam as cortinas uma à outra; e o tabernáculo passou a ser um todo." 
Exodus36:14 Fizeram também de pêlos de cabra cortinas para servirem de tenda sobre o tabernáculo; fizeram onze cortinas. 
Exodus36:15 O comprimento de cada cortina era de trinta côvados, e a largura, de quatro côvados; as onze cortinas eram de igual medida." 
Exodus36:16 Ajuntaram à parte cinco cortinas entre si e, de igual modo, as seis restantes." 
Exodus36:17 E fizeram cinqüenta laçadas na orla da cortina, que estava na extremidade do primeiro agrupamento." 
Exodus36:18 Fizeram também cinqüenta colchetes de bronze para ajuntar a tenda, para que viesse a ser um todo." 
Exodus36:19 Fizeram também de peles de carneiro tintas de vermelho uma coberta para a tenda e outra coberta de peles finas. 
Exodus36:20 Fizeram também de madeira de acácia as tábuas para o tabernáculo, as quais eram colocadas verticalmente." 
Exodus36:21 Cada uma das tábuas tinha dez côvados de comprimento e côvado e meio de largura. 
Exodus36:22 Cada tábua tinha dois encaixes, travados um com o outro; assim fizeram com todas as tábuas do tabernáculo." 
Exodus36:23 No preparar as tábuas para o tabernáculo, fizeram vinte delas para o lado sul." 
Exodus36:24 Fizeram também quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas: duas bases debaixo de uma tábua para os seus dois encaixes e duas bases debaixo de outra tábua para os seus dois encaixes. 
Exodus36:25 Também fizeram vinte tábuas ao outro lado do tabernáculo, para o lado norte," 
Exodus36:26 com as suas quarenta bases de prata: duas bases debaixo de uma tábua e duas bases debaixo de outra tábua; 
Exodus36:27 ao lado do tabernáculo para o ocidente, fizeram seis tábuas." 
Exodus36:28 Fizeram também duas tábuas para os cantos do tabernáculo de ambos os lados," 
Exodus36:29 as quais, por baixo, estavam separadas, mas, em cima, se ajustavam à primeira argola; assim se fez com as duas tábuas nos dois cantos." 
Exodus36:30 Assim eram as oito tábuas com as suas bases de prata, dezesseis bases: duas bases debaixo de uma tábua e duas debaixo de outra tábua." 
Exodus36:31 Fizeram também travessas de madeira de acácia; cinco para as tábuas de um lado do tabernáculo," 
Exodus36:32 cinco para as tábuas do outro lado do tabernáculo e cinco para as tábuas do tabernáculo, ao lado posterior, que olha para o ocidente." 
Exodus36:33 A travessa do meio passava ao meio das tábuas, de uma extremidade à outra." 
Exodus36:34 Cobriram de ouro as tábuas e de ouro fizeram as suas argolas, pelas quais passavam as travessas; e cobriram também de ouro as travessas." 
Exodus36:35 Fizeram também o véu de estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino retorcido; com querubins o fizeram de obra de artista." 
Exodus36:36 E fizeram-lhe quatro colunas de madeira de acácia, cobertas de ouro; os seus colchetes eram de ouro, sobre quatro bases de prata." 
Exodus36:37 Fizeram também para a porta da tenda um reposteiro de estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino retorcido, obra de bordador," 
Exodus36:38 e as suas cinco colunas, e os seus colchetes; as suas cabeças e as suas molduras cobriram de ouro, mas as suas cinco bases eram de bronze." 
Exodus37:1 Fez também Bezalel a arca de madeira de acácia; de dois côvados e meio era o seu comprimento, de um côvado e meio, a largura, e, de um côvado e meio, a altura." 
Exodus37:2 De ouro puro a cobriu; por dentro e por fora a cobriu e fez uma bordadura de ouro ao redor. 
Exodus37:3 Fundiu para ela quatro argolas de ouro e as pôs nos quatro cantos da arca: duas argolas num lado dela e duas argolas noutro lado. 
Exodus37:4 Fez também varais de madeira de acácia e os cobriu de ouro; 
Exodus37:5 meteu os varais nas argolas aos lados da arca, para se levar por meio deles a arca." 
Exodus37:6 Fez também o propiciatório de ouro puro; de dois côvados e meio era o seu comprimento, e a largura, de um côvado e meio." 
Exodus37:7 Fez também dois querubins de ouro; de ouro batido os fez, nas duas extremidades do propiciatório." 
Exodus37:8 Um querubim, na extremidade de uma parte, e o outro, na extremidade da outra parte; de uma só peça com o propiciatório fez os querubins nas duas extremidades dele." 
Exodus37:9 Os querubins estendiam as asas por cima, cobrindo com elas o propiciatório; estavam eles de faces voltadas uma para a outra, olhando para o propiciatório." 
Exodus37:10 Fez também a mesa de madeira de acácia; tinha o comprimento de dois côvados, a largura, de um côvado, e a altura, de um côvado e meio." 
Exodus37:11 De ouro puro a cobriu e lhe fez uma bordadura de ouro ao redor. 
Exodus37:12 Também lhe fez moldura ao redor, na largura de quatro dedos, e lhe fez uma bordadura de ouro ao redor da moldura." 
Exodus37:13 Também lhe fundiu quatro argolas de ouro e pôs as argolas nos quatro cantos que estavam nos seus quatro pés. 
Exodus37:14 Perto da moldura estavam as argolas, como lugares para os varais, para se levar a mesa." 
Exodus37:15 Fez os varais de madeira de acácia e os cobriu de ouro, para se levar a mesa." 
Exodus37:16 Também fez de ouro puro os utensílios que haviam de estar sobre a mesa: os seus pratos, e os seus recipientes para incenso, e as suas galhetas, e as suas taças em que se haviam de oferecer libações." 
Exodus37:17 Fez também o candelabro de ouro puro; de ouro batido o fez; o seu pedestal, a sua hástea, os seus cálices, as suas maçanetas e as suas flores formavam com ele uma só peça." 
Exodus37:18 Seis hásteas saíam dos seus lados; três de um lado e três do outro. 
Exodus37:19 Numa hástea havia três cálices com formato de amêndoas, uma maçaneta e uma flor; e três cálices com formato de amêndoas na outra hástea, uma maçaneta e uma flor; assim eram as seis hásteas que saíam do candelabro." 
Exodus37:20 Mas no candelabro mesmo havia quatro cálices com formato de amêndoas, com suas maçanetas e com suas flores." 
Exodus37:21 Havia uma maçaneta sob duas hásteas que saíam dele; e ainda uma maçaneta sob duas outras hásteas que saíam dele; e ainda mais uma maçaneta sob duas outras hásteas que saíam dele; assim se fez com as seis hásteas que saíam do candelabro. 
Exodus37:22 As suas maçanetas e as suas hásteas eram do mesmo; tudo era de uma só peça, obra batida de ouro puro." 
Exodus37:23 Também lhe fez sete lâmpadas; as suas espevitadeiras e os seus apagadores eram de ouro puro. 
Exodus37:24 De um talento de ouro puro se fez o candelabro com todos os seus utensílios. 
Exodus37:25 Fez de madeira de acácia o altar do incenso; tinha um côvado de comprimento, e um de largura (era quadrado), e dois de altura; os chifres formavam uma só peça com ele." 
Exodus37:26 De ouro puro o cobriu, a parte superior, as paredes ao redor e os chifres; e lhe fez uma bordadura de ouro ao redor." 
Exodus37:27 Também lhe fez duas argolas de ouro debaixo da bordadura, de ambos os lados as fez; nelas, se meteram os varais para se levar o altar;" 
Exodus37:28 de madeira de acácia fez os varais e os cobriu de ouro. 
Exodus37:29 Fez também o óleo santo da unção e o incenso aromático, puro, de obra de perfumista." 
Exodus38:1 Fez também o altar do holocausto de madeira de acácia; de cinco côvados era o comprimento, e de cinco, a largura (era quadrado o altar), e de três côvados, a altura." 
Exodus38:2 Dos quatro cantos fez levantar-se quatro chifres, os quais formavam uma só peça com o altar; e o cobriu de bronze." 
Exodus38:3 Fez também todos os utensílios do altar: recipientes para recolher as suas cinzas, e pás, e bacias, e garfos, e braseiros; todos esses utensílios, de bronze os fez." 
Exodus38:4 Fez também para o altar uma grelha de bronze em forma de rede, do rebordo do altar para baixo, a qual chegava até ao meio do altar." 
Exodus38:5 Fundiu quatro argolas para os quatro cantos da grelha de bronze, para nelas se meterem os varais." 
Exodus38:6 Fez os varais de madeira de acácia e os cobriu de bronze. 
Exodus38:7 Meteu os varais nas argolas, de um e de outro lado do altar, para ser levado; oco e de tábuas o fez." 
Exodus38:8 Fez também a bacia de bronze, com o seu suporte de bronze, dos espelhos das mulheres que se reuniam para ministrar à porta da tenda da congregação." 
Exodus38:9 Fez também o átrio ao lado meridional (que dá para o sul); as cortinas do átrio eram de linho fino retorcido, de cem côvados de comprimento." 
Exodus38:10 As suas vinte colunas e as suas bases eram de bronze; os ganchos das colunas e as suas vergas eram de prata. 
Exodus38:11 De igual modo para o lado norte havia cortinas de cem côvados de comprimento; as suas vinte colunas e as suas vinte bases eram de bronze; os ganchos das colunas e as suas vergas eram de prata. 
Exodus38:12 Para o lado do ocidente havia cortinas de cinqüenta côvados; as suas colunas eram dez, e as suas bases, dez; os ganchos das colunas e as suas vergas eram de prata." 
Exodus38:13 Do lado oriental (para o levante), eram as cortinas de cinqüenta côvados." 
Exodus38:14 As cortinas para um lado da entrada eram de quinze côvados; e as suas colunas eram três, e as suas bases, três." 
Exodus38:15 Para o outro lado da entrada do átrio, de um e de outro lado da entrada, eram as cortinas de quinze côvados; as suas colunas eram três, e as suas bases, três." 
Exodus38:16 Todas as cortinas ao redor do átrio eram de linho fino retorcido. 
Exodus38:17 As bases das colunas eram de bronze; os ganchos das colunas e as suas vergas eram de prata. 
Exodus38:18 O reposteiro da porta do átrio era de obra de bordador, de estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino retorcido; o comprimento era de vinte côvados, e a altura, na largura, era de cinco côvados, segundo a medida das cortinas do átrio." 
Exodus38:19 As suas quatro colunas e as suas quatro bases eram de bronze, os seus ganchos eram de prata, e o revestimento das suas cabeças e as suas vergas, de prata." 
Exodus38:20 Todos os pregos do tabernáculo e do átrio ao redor eram de bronze. 
Exodus38:21 Esta é a enumeração das coisas para o tabernáculo, a saber, o tabernáculo do Testemunho, segundo, por ordem de Moisés, foram contadas para o serviço dos levitas, por intermédio de Itamar, filho do sacerdote Arão." 
Exodus38:22 Fez Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá, tudo quanto o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus38:23 E, com ele, Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, mestre de obra, desenhista e bordador em estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino." 
Exodus38:24 Todo o ouro empregado na obra, em toda a obra do santuário, a saber, o ouro da oferta, foram vinte e nove talentos e setecentos e trinta siclos, segundo o siclo do santuário." 
Exodus38:25 A prata dos arrolados da congregação foram cem talentos e mil e setecentos e setenta e cinco siclos, segundo o siclo do santuário:" 
Exodus38:26 um beca por cabeça, isto é, meio siclo, segundo o siclo do santuário, de qualquer dos arrolados, de vinte anos para cima, que foram seiscentos e três mil quinhentos e cinqüenta." 
Exodus38:27 Empregaram-se cem talentos de prata para fundir as bases do santuário e as bases do véu; para as cem bases, cem talentos: um talento para cada base." 
Exodus38:28 Dos mil setecentos e setenta e cinco siclos, fez os colchetes das colunas, e cobriu as suas cabeças, e lhes fez as vergas." 
Exodus38:29 O bronze da oferta foram setenta talentos e dois mil e quatrocentos siclos. 
Exodus38:30 Dele fez as bases da porta da tenda da congregação, e o altar de bronze, e a sua grelha de bronze, e todos os utensílios do altar," 
Exodus38:31 e as bases do átrio ao redor, e as bases da porta do átrio, e todas as estacas do tabernáculo, e todas as estacas do átrio ao redor." 
Exodus39:1 Fizeram também de estofo azul, púrpura e carmesim as vestes, finamente tecidas, para ministrar no santuário, e também fizeram as vestes sagradas para Arão, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus39:2 Fizeram a estola sacerdotal de ouro, estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino retorcido." 
Exodus39:3 De ouro batido fizeram lâminas delgadas e as cortaram em fios, para permearem entre o estofo azul, a púrpura, o carmesim e o linho fino da obra de desenhista." 
Exodus39:4 Tinha duas ombreiras que se ajuntavam às suas duas extremidades, e assim se uniam." 
Exodus39:5 O cinto de obra esmerada, que estava sobre a estola sacerdotal, era de obra igual, da mesma obra de ouro, estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino retorcido, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus39:6 Também se prepararam as pedras de ônix, engastadas em ouro, trabalhadas como lavores de sinete, com os nomes dos filhos de Israel," 
Exodus39:7 e as puseram nas ombreiras da estola sacerdotal, por pedras de memória aos filhos de Israel, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus39:8 Fizeram também o peitoral de obra esmerada, conforme a obra da estola sacerdotal: de ouro, estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino retorcido." 
Exodus39:9 Era quadrado; duplo fizeram o peitoral: de um palmo era o seu comprimento, e de um palmo dobrado, a sua largura." 
Exodus39:10 Colocaram, nele, engastes de pedras, com quatro ordens de pedras: a ordem de sárdio, topázio e carbúnculo era a primeira;" 
Exodus39:11 a segunda ordem era de esmeralda, safira e diamante;" 
Exodus39:12 a terceira ordem era de jacinto, ágata e ametista;" 
Exodus39:13 e a quarta ordem era de berilo, ônix e jaspe; eram elas guarnecidas de ouro nos seus engastes." 
Exodus39:14 As pedras eram conforme os nomes dos filhos de Israel, doze segundo os seus nomes; eram esculpidas como sinete, cada uma com o seu nome para as doze tribos." 
Exodus39:15 E fizeram para o peitoral correntes como cordas, de obra trançada de ouro puro." 
Exodus39:16 Também fizeram para o peitoral dois engastes de ouro e duas argolas de ouro; e puseram as duas argolas nas extremidades do peitoral. 
Exodus39:17 E meteram as duas correntes trançadas de ouro nas duas argolas, nas extremidades do peitoral." 
Exodus39:18 As outras duas pontas das duas correntes trançadas meteram nos dois engastes e as puseram nas ombreiras da estola sacerdotal, na frente dele." 
Exodus39:19 Fizeram também duas argolas de ouro e as puseram nas duas extremidades do peitoral, na sua orla interior oposta à estola sacerdotal." 
Exodus39:20 Fizeram também mais duas argolas de ouro e as puseram nas duas ombreiras da estola sacerdotal, abaixo, na frente dele, perto da sua juntura, sobre o cinto de obra esmerada da estola sacerdotal." 
Exodus39:21 E ligaram o peitoral com as suas argolas às argolas da estola sacerdotal, por cima com uma fita azul, para que estivesse sobre o cinto de obra esmerada da estola sacerdotal, e nunca o peitoral se separasse da estola sacerdotal, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus39:22 Fizeram também a sobrepeliz da estola sacerdotal, de obra tecida, toda de estofo azul." 
Exodus39:23 No meio dela havia uma abertura; era debruada como abertura de uma saia de malha, para que se não rompesse." 
Exodus39:24 Em toda a orla da sobrepeliz, fizeram romãs de estofo azul, carmesim e linho retorcido." 
Exodus39:25 Fizeram campainhas de ouro puro e as colocaram no meio das romãs em toda a orla da sobrepeliz; 
Exodus39:26 uma campainha e uma romã, outra campainha e outra romã, em toda a orla da sobrepeliz, para se usar ao ministrar, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus39:27 Fizeram também as túnicas de linho fino, de obra tecida, para Arão e para seus filhos," 
Exodus39:28 e a mitra de linho fino, e as tiaras de linho fino, e os calções de linho fino retorcido," 
Exodus39:29 e o cinto de linho fino retorcido, e de estofo azul, e de púrpura, e de carmesim, obra de bordador, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus39:30 Também fizeram de ouro puro a lâmina da coroa sagrada e, nela, gravaram à maneira de gravuras de sinete: Santidade ao SENHOR." 
Exodus39:31 E ataram-na com um cordão de estofo azul, para prender a lâmina à parte superior da mitra, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus39:32 Assim se concluiu toda a obra do tabernáculo da tenda da congregação; e os filhos de Israel fizeram tudo segundo o SENHOR tinha ordenado a Moisés; assim o fizeram. 
Exodus39:33 Depois, trouxeram a Moisés o tabernáculo, a tenda e todos os seus pertences, os seus colchetes, as suas tábuas, as suas vergas, as suas colunas e as suas bases;" 
Exodus39:34 a coberta de peles de carneiro tintas de vermelho, e a coberta de peles finas, e o véu do reposteiro;" 
Exodus39:35 a arca do Testemunho, e os seus varais, e o propiciatório;" 
Exodus39:36 a mesa com todos os seus utensílios e os pães da proposição; 
Exodus39:37 o candelabro de ouro puro com suas lâmpadas; as lâmpadas colocadas em ordem, e todos os seus utensílios, e o azeite para a iluminação;" 
Exodus39:38 também o altar de ouro, e o óleo da unção, e o incenso aromático, e o reposteiro da porta da tenda;" 
Exodus39:39 o altar de bronze, e a sua grelha de bronze, e os seus varais, e todos os seus utensílios, e a bacia, e o seu suporte;" 
Exodus39:40 as cortinas do átrio, e as suas colunas, e as suas bases, e o reposteiro para a porta do átrio, e as suas cordas, e os seus pregos, e todos os utensílios do serviço do tabernáculo, para a tenda da congregação;" 
Exodus39:41 as vestes finamente tecidas para ministrar no santuário, e as vestes sagradas do sacerdote Arão, e as vestes de seus filhos, para oficiarem como sacerdotes." 
Exodus39:42 Tudo segundo o SENHOR ordenara a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel toda a obra." 
Exodus39:43 Viu, pois, Moisés toda a obra, e eis que a tinham feito segundo o SENHOR havia ordenado; assim a fizeram, e Moisés os abençoou." 
Exodus40:1 Depois, disse o SENHOR a Moisés:" 
Exodus40:2 No primeiro dia do primeiro mês, levantarás o tabernáculo da tenda da congregação." 
Exodus40:3 Porás, nele, a arca do Testemunho e a cobrirás com o véu." 
Exodus40:4 Meterás, nele, a mesa e porás por ordem as coisas que estão sobre ela; também meterás, nele, o candelabro e acenderás as suas lâmpadas." 
Exodus40:5 Porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do Testemunho e pendurarás o reposteiro da porta do tabernáculo. 
Exodus40:6 Porás o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo da tenda da congregação. 
Exodus40:7 Porás a bacia entre a tenda da congregação e o altar e a encherás de água. 
Exodus40:8 Depois, porás o átrio ao redor e pendurarás o reposteiro à porta do átrio." 
Exodus40:9 E tomarás o óleo da unção, e ungirás o tabernáculo e tudo o que nele está, e o consagrarás com todos os seus pertences; e será santo." 
Exodus40:10 Ungirás também o altar do holocausto e todos os seus utensílios e consagrarás o altar; e o altar se tornará santíssimo. 
Exodus40:11 Então, ungirás a bacia e o seu suporte e a consagrarás." 
Exodus40:12 Farás também chegar Arão e seus filhos à porta da tenda da congregação e os lavarás com água. 
Exodus40:13 Vestirás Arão das vestes sagradas, e o ungirás, e o consagrarás para que me oficie como sacerdote." 
Exodus40:14 Também farás chegar seus filhos, e lhes vestirás as túnicas," 
Exodus40:15 e os ungirás como ungiste seu pai, para que me oficiem como sacerdotes; sua unção lhes será por sacerdócio perpétuo durante as suas gerações." 
Exodus40:16 E tudo fez Moisés segundo o SENHOR lhe havia ordenado; assim o fez. 
Exodus40:17 No primeiro mês do segundo ano, no primeiro dia do mês, se levantou o tabernáculo." 
Exodus40:18 Moisés levantou o tabernáculo, e pôs as suas bases, e armou as suas tábuas, e meteu, nele, as suas vergas, e levantou as suas colunas;" 
Exodus40:19 estendeu a tenda sobre o tabernáculo e pôs a coberta da tenda por cima, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus40:20 Tomou o Testemunho, e o pôs na arca, e meteu os varais na arca, e pôs o propiciatório em cima da arca." 
Exodus40:21 Introduziu a arca no tabernáculo, e pendurou o véu do reposteiro, e com ele cobriu a arca do Testemunho, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus40:22 Pôs também a mesa na tenda da congregação, ao lado do tabernáculo, para o norte, fora do véu," 
Exodus40:23 e sobre ela pôs em ordem os pães da proposição perante o SENHOR, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus40:24 Pôs também, na tenda da congregação, o candelabro defronte da mesa, ao lado do tabernáculo, para o sul," 
Exodus40:25 e preparou as lâmpadas perante o SENHOR, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus40:26 Pôs o altar de ouro na tenda da congregação, diante do véu," 
Exodus40:27 e acendeu sobre ele o incenso aromático, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus40:28 Pendurou também o reposteiro da porta do tabernáculo," 
Exodus40:29 pôs o altar do holocausto à porta do tabernáculo da tenda da congregação e ofereceu sobre ele holocausto e oferta de cereais, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus40:30 Pôs a bacia entre a tenda da congregação e o altar e a encheu de água, para se lavar." 
Exodus40:31 Nela, Moisés, Arão e seus filhos lavavam as mãos e os pés," 
Exodus40:32 quando entravam na tenda da congregação e quando se chegavam ao altar, segundo o SENHOR ordenara a Moisés." 
Exodus40:33 Levantou também o átrio ao redor do tabernáculo e do altar e pendurou o reposteiro da porta do átrio. Assim Moisés acabou a obra. 
Exodus40:34 Então, a nuvem cobriu a tenda da congregação, e a glória do SENHOR encheu o tabernáculo." 
Exodus40:35 Moisés não podia entrar na tenda da congregação, porque a nuvem permanecia sobre ela, e a glória do SENHOR enchia o tabernáculo." 
Exodus40:36 Quando a nuvem se levantava de sobre o tabernáculo, os filhos de Israel caminhavam avante, em todas as suas jornadas;" 
Exodus40:37 se a nuvem, porém, não se levantava, não caminhavam, até ao dia em que ela se levantava." 
Exodus40:38 De dia, a nuvem do SENHOR repousava sobre o tabernáculo, e, de noite, havia fogo nela, à vista de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas." 
Leviticus1:1 Chamou o SENHOR a Moisés e, da tenda da congregação, lhe disse:" 
Leviticus1:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando algum de vós trouxer oferta ao SENHOR, trareis a vossa oferta de gado, de rebanho ou de gado miúdo." 
Leviticus1:3 Se a sua oferta for holocausto de gado, trará macho sem defeito; à porta da tenda da congregação o trará, para que o homem seja aceito perante o SENHOR." 
Leviticus1:4 E porá a mão sobre a cabeça do holocausto, para que seja aceito a favor dele, para a sua expiação." 
Leviticus1:5 Depois, imolará o novilho perante o SENHOR; e os filhos de Arão, os sacerdotes, apresentarão o sangue e o aspergirão ao redor sobre o altar que está diante da porta da tenda da congregação." 
Leviticus1:6 Então, ele esfolará o holocausto e o cortará em seus pedaços." 
Leviticus1:7 E os filhos de Arão, o sacerdote, porão fogo sobre o altar e porão em ordem lenha sobre o fogo." 
Leviticus1:8 Também os filhos de Arão, os sacerdotes, colocarão em ordem os pedaços, a saber, a cabeça e o redenho, sobre a lenha que está no fogo sobre o altar." 
Leviticus1:9 Porém as entranhas e as pernas, o sacerdote as lavará com água; e queimará tudo isso sobre o altar; é holocausto, oferta queimada, de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus1:10 Se a sua oferta for de gado miúdo, de carneiros ou de cabritos, para holocausto, trará macho sem defeito." 
Leviticus1:11 E o imolará ao lado do altar, para o lado norte, perante o SENHOR; e os filhos de Arão, os sacerdotes, aspergirão o seu sangue em redor sobre o altar." 
Leviticus1:12 Depois, ele o cortará em seus pedaços, como também a sua cabeça e o seu redenho; e o sacerdote os porá em ordem sobre a lenha que está no fogo sobre o altar;" 
Leviticus1:13 porém as entranhas e as pernas serão lavadas com água; e o sacerdote oferecerá tudo isso e o queimará sobre o altar; é holocausto, oferta queimada, de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus1:14 Se a sua oferta ao SENHOR for holocausto de aves, trará a sua oferta de rolas ou de pombinhos." 
Leviticus1:15 O sacerdote a trará ao altar, e, com a unha, lhe destroncará a cabeça, sem a separar do pescoço, e a queimará sobre o altar; o seu sangue, ele o fará correr na parede do altar;" 
Leviticus1:16 tirará o papo com suas penas e o lançará junto ao altar, para o lado oriental, no lugar da cinza;" 
Leviticus1:17 rasgá-la-á pelas asas, porém não a partirá; o sacerdote a queimará sobre o altar, em cima da lenha que está no fogo; é holocausto, oferta queimada, de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus2:1 Quando alguma pessoa fizer oferta de manjares ao SENHOR, a sua oferta será de flor de farinha; nela, deitará azeite e, sobre ela, porá incenso." 
Leviticus2:2 Levá-la-á aos filhos de Arão, os sacerdotes, um dos quais tomará dela um punhado da flor de farinha e do seu azeite com todo o seu incenso e os queimará como porção memorial sobre o altar; é oferta queimada, de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus2:3 O que ficar da oferta de manjares será de Arão e de seus filhos; é coisa santíssima das ofertas queimadas ao SENHOR. 
Leviticus2:4 Quando trouxeres oferta de manjares, cozida no forno, será de bolos asmos de flor de farinha amassados com azeite e obreias asmas untadas com azeite." 
Leviticus2:5 Se a tua oferta for de manjares cozida na assadeira, será de flor de farinha sem fermento amassada com azeite." 
Leviticus2:6 Em pedaços a partirás e, sobre ela, deitarás azeite; é oferta de manjares." 
Leviticus2:7 Se a tua oferta for de manjares de frigideira, far-se-á de flor de farinha com azeite." 
Leviticus2:8 E a oferta de manjares, que daquilo se fará, trarás ao SENHOR; será apresentada ao sacerdote, o qual a levará ao altar." 
Leviticus2:9 Da oferta de manjares tomará o sacerdote a porção memorial e a queimará sobre o altar; é oferta queimada, de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus2:10 O que ficar da oferta de manjares será de Arão e de seus filhos; é coisa santíssima das ofertas queimadas ao SENHOR. 
Leviticus2:11 Nenhuma oferta de manjares, que fizerdes ao SENHOR, se fará com fermento; porque de nenhum fermento e de mel nenhum queimareis por oferta ao SENHOR." 
Leviticus2:12 Deles, trareis ao SENHOR por oferta das primícias; todavia, não se porão sobre o altar como aroma agradável." 
Leviticus2:13 Toda oferta dos teus manjares temperarás com sal; à tua oferta de manjares não deixarás faltar o sal da aliança do teu Deus; em todas as tuas ofertas aplicarás sal. 
Leviticus2:14 Se trouxeres ao SENHOR oferta de manjares das primícias, farás a oferta de manjares das tuas primícias de espigas verdes, tostadas ao fogo, isto é, os grãos esmagados de espigas verdes." 
Leviticus2:15 Deitarás azeite sobre ela e, por cima, lhe porás incenso; é oferta de manjares." 
Leviticus2:16 Assim, o sacerdote queimará a porção memorial dos grãos de espigas esmagados e do azeite, com todo o incenso; é oferta queimada ao SENHOR." 
Leviticus3:1 Se a oferta de alguém for sacrifício pacífico, se a fizer de gado, seja macho ou fêmea, oferecê-la-á sem defeito diante do SENHOR." 
Leviticus3:2 E porá a mão sobre a cabeça da sua oferta e a imolará diante da porta da tenda da congregação; e os filhos de Arão, os sacerdotes, aspergirão o sangue sobre o altar, ao redor." 
Leviticus3:3 Do sacrifício pacífico fará oferta queimada ao SENHOR: a gordura que cobre as entranhas e toda a gordura que está sobre as entranhas," 
Leviticus3:4 como também os dois rins, a gordura que está sobre eles e junto aos lombos; e o redenho sobre o fígado com os rins, tirá-los-á." 
Leviticus3:5 E os filhos de Arão queimarão tudo isso sobre o altar, em cima do holocausto, que estará sobre a lenha no fogo; é oferta queimada, de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus3:6 Se a sua oferta por sacrifício pacífico ao SENHOR for de gado miúdo, seja macho ou fêmea, sem defeito a oferecerá." 
Leviticus3:7 Se trouxer um cordeiro por sua oferta, oferecê-lo-á perante o SENHOR." 
Leviticus3:8 E porá a mão sobre a cabeça da sua oferta e a imolará diante da tenda da congregação; e os filhos de Arão aspergirão o sangue sobre o altar, em redor." 
Leviticus3:9 Então, do sacrifício pacífico trará ao SENHOR por oferta queimada a sua gordura: a cauda toda, a qual tirará rente ao espinhaço, e a gordura que cobre as entranhas, e toda a gordura que está sobre as entranhas," 
Leviticus3:10 como também os dois rins, a gordura que está sobre eles e junto aos lombos; e o redenho sobre o fígado com os rins, tirá-los-á." 
Leviticus3:11 E o sacerdote queimará tudo isso sobre o altar; é manjar da oferta queimada ao SENHOR. 
Leviticus3:12 Mas, se a sua oferta for uma cabra, perante o SENHOR a trará." 
Leviticus3:13 E porá a mão sobre a sua cabeça e a imolará diante da tenda da congregação; e os filhos de Arão aspergirão o sangue sobre o altar, em redor." 
Leviticus3:14 Depois, trará dela a sua oferta, por oferta queimada ao SENHOR: a gordura que cobre as entranhas e toda a gordura que está sobre as entranhas," 
Leviticus3:15 como também os dois rins, a gordura que está sobre eles e junto aos lombos; e o redenho sobre o fígado com os rins, tirá-los-á." 
Leviticus3:16 E o sacerdote queimará tudo isso sobre o altar; é manjar da oferta queimada, de aroma agradável. Toda a gordura será do SENHOR." 
Leviticus3:17 Estatuto perpétuo será durante as vossas gerações, em todas as vossas moradas; gordura nenhuma nem sangue jamais comereis." 
Leviticus4:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus4:2 Fala aos filhos de Israel, dizendo: Quando alguém pecar por ignorância contra qualquer dos mandamentos do SENHOR, por fazer contra algum deles o que não se deve fazer," 
Leviticus4:3 se o sacerdote ungido pecar para escândalo do povo, oferecerá pelo seu pecado um novilho sem defeito ao SENHOR, como oferta pelo pecado." 
Leviticus4:4 Trará o novilho à porta da tenda da congregação, perante o SENHOR; porá a mão sobre a cabeça do novilho e o imolará perante o SENHOR." 
Leviticus4:5 Então, o sacerdote ungido tomará do sangue do novilho e o trará à tenda da congregação;" 
Leviticus4:6 e, molhando o dedo no sangue, aspergirá dele sete vezes perante o SENHOR, diante do véu do santuário." 
Leviticus4:7 Também daquele sangue porá o sacerdote sobre os chifres do altar do incenso aromático, perante o SENHOR, altar que está na tenda da congregação; e todo o restante do sangue do novilho derramará à base do altar do holocausto, que está à porta da tenda da congregação." 
Leviticus4:8 Toda a gordura do novilho da expiação tirará dele: a gordura que cobre as entranhas e toda a gordura que está sobre as entranhas," 
Leviticus4:9 como também os dois rins, a gordura que está sobre eles e junto aos lombos; e o redenho sobre o fígado com os rins, tirá-los-á" 
Leviticus4:10 como se tiram os do novilho do sacrifício pacífico; e o sacerdote os queimará sobre o altar do holocausto. 
Leviticus4:11 Mas o couro do novilho, toda a sua carne, a cabeça, as pernas, as entranhas e o excremento," 
Leviticus4:12 a saber, o novilho todo, levá-lo-á fora do arraial, a um lugar limpo, onde se lança a cinza, e o queimará sobre a lenha; será queimado onde se lança a cinza." 
Leviticus4:13 Mas, se toda a congregação de Israel pecar por ignorância, e isso for oculto aos olhos da coletividade, e se fizerem, contra algum dos mandamentos do SENHOR, aquilo que se não deve fazer, e forem culpados," 
Leviticus4:14 e o pecado que cometeram for notório, então, a coletividade trará um novilho como oferta pelo pecado e o apresentará diante da tenda da congregação." 
Leviticus4:15 Os anciãos da congregação porão as mãos sobre a cabeça do novilho perante o SENHOR; e será imolado o novilho perante o SENHOR. 
Leviticus4:16 Então, o sacerdote ungido trará do sangue do novilho à tenda da congregação;" 
Leviticus4:17 molhará o dedo no sangue e o aspergirá sete vezes perante o SENHOR, diante do véu." 
Leviticus4:18 E daquele sangue porá sobre os chifres do altar que está perante o SENHOR, na tenda da congregação; e todo o restante do sangue derramará à base do altar do holocausto, que está à porta da tenda da congregação." 
Leviticus4:19 Tirará do novilho toda a gordura e a queimará sobre o altar; 
Leviticus4:20 e fará a este novilho como fez ao novilho da oferta pelo pecado; assim lhe fará, e o sacerdote por eles fará expiação, e eles serão perdoados." 
Leviticus4:21 Depois, levará o novilho fora do arraial e o queimará como queimou o primeiro novilho; é oferta pelo pecado da coletividade." 
Leviticus4:22 Quando um príncipe pecar, e por ignorância fizer alguma de todas as coisas que o SENHOR, seu Deus, ordenou se não fizessem, e se tornar culpado;" 
Leviticus4:23 ou se o pecado em que ele caiu lhe for notificado, trará por sua oferta um bode sem defeito." 
Leviticus4:24 E porá a mão sobre a cabeça do bode e o imolará no lugar onde se imola o holocausto, perante o SENHOR; é oferta pelo pecado." 
Leviticus4:25 Então, o sacerdote, com o dedo, tomará do sangue da oferta pelo pecado e o porá sobre os chifres do altar do holocausto; e todo o restante do sangue derramará à base do altar do holocausto." 
Leviticus4:26 Toda a gordura da oferta, queimá-la-á sobre o altar, como a gordura do sacrifício pacífico; assim, o sacerdote fará expiação por ele, no tocante ao seu pecado, e este lhe será perdoado." 
Leviticus4:27 Se qualquer pessoa do povo da terra pecar por ignorância, por fazer alguma das coisas que o SENHOR ordenou se não fizessem, e se tornar culpada;" 
Leviticus4:28 ou se o pecado em que ela caiu lhe for notificado, trará por sua oferta uma cabra sem defeito, pelo pecado que cometeu." 
Leviticus4:29 E porá a mão sobre a cabeça da oferta pelo pecado e a imolará no lugar do holocausto. 
Leviticus4:30 Então, o sacerdote, com o dedo, tomará do sangue da oferta e o porá sobre os chifres do altar do holocausto; e todo o restante do sangue derramará à base do altar." 
Leviticus4:31 Tirará toda a gordura, como se tira a gordura do sacrifício pacífico; o sacerdote a queimará sobre o altar como aroma agradável ao SENHOR; e o sacerdote fará expiação pela pessoa, e lhe será perdoado." 
Leviticus4:32 Mas, se pela sua oferta trouxer uma cordeira como oferta pelo pecado, fêmea sem defeito a trará." 
Leviticus4:33 E porá a mão sobre a cabeça da oferta pelo pecado e a imolará por oferta pelo pecado, no lugar onde se imola o holocausto." 
Leviticus4:34 Então, o sacerdote, com o dedo, tomará do sangue da oferta pelo pecado e o porá sobre os chifres do altar do holocausto; e todo o restante do sangue derramará à base do altar." 
Leviticus4:35 Tirará toda a gordura, como se tira a gordura do cordeiro do sacrifício pacífico; o sacerdote a queimará sobre o altar, em cima das ofertas queimadas do SENHOR; assim, o sacerdote, por essa pessoa, fará expiação do seu pecado que cometeu, e lhe será perdoado." 
Leviticus5:1 Quando alguém pecar nisto: tendo ouvido a voz da imprecação, sendo testemunha de um fato, por ter visto ou sabido e, contudo, não o revelar, levará a sua iniqüidade;" 
Leviticus5:2 ou quando alguém tocar em alguma coisa imunda, seja corpo morto de besta-fera imunda, seja corpo morto de animal imundo, seja corpo morto de réptil imundo, ainda que lhe fosse oculto, e tornar-se imundo, então, será culpado;" 
Leviticus5:3 ou quando tocar a imundícia de um homem, seja qual for a imundícia com que se faça imundo, e lhe for oculto, e o souber depois, será culpado;" 
Leviticus5:4 ou quando alguém jurar temerariamente com seus lábios fazer mal ou fazer bem, seja o que for que o homem pronuncie temerariamente com juramento, e lhe for oculto, e o souber depois, culpado será numa destas coisas." 
Leviticus5:5 Será, pois, que, sendo culpado numa destas coisas, confessará aquilo em que pecou." 
Leviticus5:6 Como sua oferta pela culpa, pelo pecado que cometeu, trará ele ao SENHOR, do gado miúdo, uma cordeira ou uma cabrita como oferta pelo pecado; assim, o sacerdote, por ele, fará expiação do seu pecado." 
Leviticus5:7 Se as suas posses não lhe permitirem trazer uma cordeira, trará ao SENHOR, como oferta pela culpa, pelo pecado que cometeu, duas rolas ou dois pombinhos: um como oferta pelo pecado, e o outro como holocausto." 
Leviticus5:8 Entregá-los-á ao sacerdote, o qual primeiro oferecerá aquele que é como oferta pelo pecado e lhe destroncará, com a unha, a cabeça, sem a separar do pescoço." 
Leviticus5:9 Do sangue da oferta pelo pecado aspergirá sobre a parede do altar e o restante do sangue, fá-lo-á correr à base do altar; é oferta pelo pecado." 
Leviticus5:10 E do outro fará holocausto, conforme o estabelecido; assim, o sacerdote, por ele, fará oferta pelo pecado que cometeu, e lhe será perdoado." 
Leviticus5:11 Porém, se as suas posses não lhe permitirem trazer duas rolas ou dois pombinhos, então, aquele que pecou trará, por sua oferta, a décima parte de um efa de flor de farinha como oferta pelo pecado; não lhe deitará azeite, nem lhe porá em cima incenso, pois é oferta pelo pecado." 
Leviticus5:12 Entregá-la-á ao sacerdote, e o sacerdote dela tomará um punhado como porção memorial e a queimará sobre o altar, em cima das ofertas queimadas ao SENHOR; é oferta pelo pecado." 
Leviticus5:13 Assim, o sacerdote, por ele, fará oferta pelo pecado que cometeu em alguma destas coisas, e lhe será perdoado; o restante será do sacerdote, como a oferta de manjares." 
Leviticus5:14 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus5:15 Quando alguém cometer ofensa e pecar por ignorância nas coisas sagradas do SENHOR, então, trará ao SENHOR, por oferta, do rebanho, um carneiro sem defeito, conforme a tua avaliação em siclos de prata, segundo o siclo do santuário, como oferta pela culpa." 
Leviticus5:16 Assim, restituirá o que ele tirou das coisas sagradas, e ainda acrescentará o seu quinto, e o dará ao sacerdote; assim, o sacerdote, com o carneiro da oferta pela culpa, fará expiação por ele, e lhe será perdoado." 
Leviticus5:17 E, se alguma pessoa pecar e fizer contra algum de todos os mandamentos do SENHOR aquilo que se não deve fazer, ainda que o não soubesse, contudo, será culpada e levará a sua iniqüidade." 
Leviticus5:18 E do rebanho trará ao sacerdote um carneiro sem defeito, conforme a tua avaliação, para oferta pela culpa, e o sacerdote, por ela, fará expiação no tocante ao erro que, por ignorância, cometeu, e lhe será perdoado." 
Leviticus5:19 Oferta pela culpa é; certamente, se tornou culpada ao SENHOR." 
Leviticus6:1 Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo:" 
Leviticus6:2 Quando alguma pessoa pecar, e cometer ofensa contra o SENHOR, e negar ao seu próximo o que este lhe deu em depósito, ou penhor, ou roubar, ou tiver usado de extorsão para com o seu próximo;" 
Leviticus6:3 ou que, tendo achado o perdido, o negar com falso juramento, ou fizer alguma outra coisa de todas em que o homem costuma pecar," 
Leviticus6:4 será, pois, que, tendo pecado e ficado culpada, restituirá aquilo que roubou, ou que extorquiu, ou o depósito que lhe foi dado, ou o perdido que achou," 
Leviticus6:5 ou tudo aquilo sobre que jurou falsamente; e o restituirá por inteiro e ainda a isso acrescentará a quinta parte; àquele a quem pertence, lho dará no dia da sua oferta pela culpa." 
Leviticus6:6 E, por sua oferta pela culpa, trará, do rebanho, ao SENHOR um carneiro sem defeito, conforme a tua avaliação, para a oferta pela culpa; trá-lo-á ao sacerdote." 
Leviticus6:7 E o sacerdote fará expiação por ela diante do SENHOR, e será perdoada de qualquer de todas as coisas que fez, tornando-se, por isso, culpada." 
Leviticus6:8 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus6:9 Dá ordem a Arão e a seus filhos, dizendo: Esta é a lei do holocausto: o holocausto ficará na lareira do altar toda a noite até pela manhã, e nela se manterá aceso o fogo do altar." 
Leviticus6:10 O sacerdote vestirá a sua túnica de linho e os calções de linho sobre a pele nua, e levantará a cinza, quando o fogo houver consumido o holocausto sobre o altar, e a porá junto a este." 
Leviticus6:11 Depois, despirá as suas vestes e porá outras; e levará a cinza para fora do arraial a um lugar limpo." 
Leviticus6:12 O fogo, pois, sempre arderá sobre o altar; não se apagará; mas o sacerdote acenderá lenha nele cada manhã, e sobre ele porá em ordem o holocausto, e sobre ele queimará a gordura das ofertas pacíficas." 
Leviticus6:13 O fogo arderá continuamente sobre o altar; não se apagará. 
Leviticus6:14 Esta é a lei da oferta de manjares: os filhos de Arão a oferecerão perante o SENHOR, diante do altar." 
Leviticus6:15 Um deles tomará dela um punhado de flor de farinha da oferta de manjares com seu azeite e todo o incenso que está sobre a oferta de manjares; então, o queimará sobre o altar, como porção memorial de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus6:16 O restante dela comerão Arão e seus filhos; asmo se comerá no lugar santo; no pátio da tenda da congregação, o comerão." 
Leviticus6:17 Levedado não se cozerá; sua porção dei-lhes das minhas ofertas queimadas; coisa santíssima é, como a oferta pelo pecado e a oferta pela culpa." 
Leviticus6:18 Todo varão entre os filhos de Arão comerá da oferta de manjares; estatuto perpétuo será para as vossas gerações dentre as ofertas queimadas do SENHOR; tudo o que tocar nelas será santo. 
Leviticus6:19 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus6:20 Esta é a oferta de Arão e de seus filhos, que oferecerão ao SENHOR no dia em que aquele for ungido: a décima parte de um efa de flor de farinha pela oferta de manjares contínua; metade dela será oferecida pela manhã, e a outra metade, à tarde." 
Leviticus6:21 Numa assadeira, se fará com azeite; bem amassada a trarás; em pedaços cozidos trarás a oferta de manjares de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus6:22 Também o sacerdote, que dentre os filhos de Arão for ungido em seu lugar, fará o mesmo; por estatuto perpétuo será de todo queimada ao SENHOR." 
Leviticus6:23 Assim, toda a oferta de manjares do sacerdote será totalmente queimada; não se comerá." 
Leviticus6:24 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus6:25 Fala a Arão e a seus filhos, dizendo: Esta é a lei da oferta pelo pecado: no lugar onde se imola o holocausto, se imolará a oferta pelo pecado, perante o SENHOR; coisa santíssima é." 
Leviticus6:26 O sacerdote que a oferecer pelo pecado a comerá; no lugar santo, se comerá, no pátio da tenda da congregação." 
Leviticus6:27 Tudo o que tocar a carne da oferta será santo; se aspergir alguém do seu sangue sobre a sua veste, lavarás aquilo sobre que caiu, no lugar santo." 
Leviticus6:28 E o vaso de barro em que for cozida será quebrado; porém, se for cozida num vaso de bronze, esfregar-se-á e lavar-se-á na água." 
Leviticus6:29 Todo varão entre os sacerdotes a comerá; coisa santíssima é. 
Leviticus6:30 Porém não se comerá nenhuma oferta pelo pecado, cujo sangue se traz à tenda da congregação, para fazer expiação no santuário; no fogo será queimada." 
Leviticus7:1 Esta é a lei da oferta pela culpa; coisa santíssima é. 
Leviticus7:2 No lugar onde imolam o holocausto, imolarão a oferta pela culpa, e o seu sangue se aspergirá sobre o altar, em redor." 
Leviticus7:3 Dela se oferecerá toda a gordura, a cauda e a gordura que cobre as entranhas;" 
Leviticus7:4 também ambos os rins e a gordura que neles há, junto aos lombos; e o redenho sobre o fígado com os rins se tirará." 
Leviticus7:5 O sacerdote o queimará sobre o altar em oferta queimada ao SENHOR; é oferta pela culpa. 
Leviticus7:6 Todo varão entre os sacerdotes a comerá; no lugar santo, se comerá; coisa santíssima é." 
Leviticus7:7 Como a oferta pelo pecado, assim será a oferta pela culpa; uma única lei haverá para elas: será do sacerdote que, com ela, fizer expiação." 
Leviticus7:8 O sacerdote que oferecer o holocausto de alguém terá o couro do holocausto que oferece," 
Leviticus7:9 como também toda oferta de manjares que se cozer no forno, com tudo que se preparar na frigideira e na assadeira, será do sacerdote que a oferece." 
Leviticus7:10 Toda oferta de manjares amassada com azeite ou seca será de todos os filhos de Arão, tanto de um como do outro." 
Leviticus7:11 Esta é a lei das ofertas pacíficas que alguém pode oferecer ao SENHOR. 
Leviticus7:12 Se fizer por ação de graças, com a oferta de ação de graças trará bolos asmos amassados com azeite, obreias asmas untadas com azeite e bolos de flor de farinha bem amassados com azeite." 
Leviticus7:13 Com os bolos trará, por sua oferta, pão levedado, com o sacrifício de sua oferta pacífica por ação de graças." 
Leviticus7:14 E, de toda oferta, trará um bolo por oferta ao SENHOR, que será do sacerdote que aspergir o sangue da oferta pacífica." 
Leviticus7:15 Mas a carne do sacrifício de ação de graças da sua oferta pacífica se comerá no dia do seu oferecimento; nada se deixará dela até à manhã. 
Leviticus7:16 E, se o sacrifício da sua oferta for voto ou oferta voluntária, no dia em que oferecer o seu sacrifício, se comerá; e o que dele ficar também se comerá no dia seguinte." 
Leviticus7:17 Porém o que ainda restar da carne do sacrifício, ao terceiro dia, será queimado." 
Leviticus7:18 Se da carne do seu sacrifício pacífico se comer ao terceiro dia, aquele que a ofereceu não será aceito, nem lhe será atribuído o sacrifício; coisa abominável será, e a pessoa que dela comer levará a sua iniqüidade." 
Leviticus7:19 A carne que tocar alguma coisa imunda não se comerá; será queimada. Qualquer que estiver limpo comerá a carne do sacrifício. 
Leviticus7:20 Porém, se alguma pessoa, tendo sobre si imundícia, comer a carne do sacrifício pacífico, que é do SENHOR, será eliminada do seu povo." 
Leviticus7:21 Se uma pessoa tocar alguma coisa imunda, como imundícia de homem, ou de gado imundo, ou de qualquer réptil imundo e da carne do sacrifício pacífico, que é do SENHOR, ela comer, será eliminada do seu povo." 
Leviticus7:22 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus7:23 Fala aos filhos de Israel, dizendo: Não comereis gordura de boi, nem de carneiro, nem de cabra." 
Leviticus7:24 A gordura do animal que morre por si mesmo e a do dilacerado por feras podem servir para qualquer outro uso, mas de maneira nenhuma as comereis;" 
Leviticus7:25 porque qualquer que comer a gordura do animal, do qual se trouxer ao SENHOR oferta queimada, será eliminado do seu povo." 
Leviticus7:26 Não comereis sangue em qualquer das vossas habitações, quer de aves, quer de gado." 
Leviticus7:27 Toda pessoa que comer algum sangue será eliminada do seu povo. 
Leviticus7:28 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus7:29 Fala aos filhos de Israel, dizendo: Quem oferecer ao SENHOR o seu sacrifício pacífico trará a sua oferta ao SENHOR; do seu sacrifício pacífico" 
Leviticus7:30 trará com suas próprias mãos as ofertas queimadas do SENHOR; a gordura do peito com o peito trará para movê-lo por oferta movida perante o SENHOR. 
Leviticus7:31 O sacerdote queimará a gordura sobre o altar, porém o peito será de Arão e de seus filhos." 
Leviticus7:32 Também a coxa direita dareis ao sacerdote por oferta dos vossos sacrifícios pacíficos. 
Leviticus7:33 Aquele dos filhos de Arão que oferecer o sangue do sacrifício pacífico e a gordura, esse terá a coxa direita por sua porção;" 
Leviticus7:34 porque o peito movido e a coxa da oferta tomei dos filhos de Israel, dos seus sacrifícios pacíficos, e os dei a Arão, o sacerdote, e a seus filhos, por direito perpétuo dos filhos de Israel." 
Leviticus7:35 Esta é a porção de Arão e a porção de seus filhos, das ofertas queimadas do SENHOR, no dia em que os apresentou para oficiarem como sacerdotes ao SENHOR;" 
Leviticus7:36 a qual o SENHOR ordenou que se lhes desse dentre os filhos de Israel no dia em que os ungiu; estatuto perpétuo é pelas suas gerações. 
Leviticus7:37 Esta é a lei do holocausto, da oferta de manjares, da oferta pelo pecado, da oferta pela culpa, da consagração e do sacrifício pacífico," 
Leviticus7:38 que o SENHOR ordenou a Moisés no monte Sinai, no dia em que ordenou aos filhos de Israel que oferecessem as suas ofertas ao SENHOR, no deserto do Sinai." 
Leviticus8:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus8:2 Toma Arão, e seus filhos, e as vestes, e o óleo da unção, como também o novilho da oferta pelo pecado, e os dois carneiros, e o cesto dos pães asmos" 
Leviticus8:3 e ajunta toda a congregação à porta da tenda da congregação. 
Leviticus8:4 Fez, pois, Moisés como o SENHOR lhe ordenara, e a congregação se ajuntou à porta da tenda da congregação." 
Leviticus8:5 Então, disse Moisés à congregação: Isto é o que o SENHOR ordenou que se fizesse." 
Leviticus8:6 E fez chegar a Arão e a seus filhos e os lavou com água. 
Leviticus8:7 Vestiu a Arão da túnica, cingiu-o com o cinto e pôs sobre ele a sobrepeliz; também pôs sobre ele a estola sacerdotal, e o cingiu com o cinto de obra esmerada da estola sacerdotal, e o ajustou com ele." 
Leviticus8:8 Depois, lhe colocou o peitoral, pondo no peitoral o Urim e o Tumim;" 
Leviticus8:9 e lhe pôs a mitra na cabeça e na mitra, na sua parte dianteira, pôs a lâmina de ouro, a coroa sagrada, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Leviticus8:10 Então, Moisés tomou o óleo da unção, e ungiu o tabernáculo e tudo o que havia nele, e o consagrou;" 
Leviticus8:11 e dele aspergiu sete vezes sobre o altar e ungiu o altar e todos os seus utensílios, como também a bacia e o seu suporte, para os consagrar." 
Leviticus8:12 Depois, derramou do óleo da unção sobre a cabeça de Arão e ungiu-o, para consagrá-lo." 
Leviticus8:13 Também Moisés fez chegar os filhos de Arão, e vestiu-lhes as túnicas, e cingiu-os com o cinto, e atou-lhes as tiaras, como o SENHOR lhe ordenara." 
Leviticus8:14 Então, fez chegar o novilho da oferta pelo pecado; e Arão e seus filhos puseram as mãos sobre a cabeça do novilho da oferta pelo pecado;" 
Leviticus8:15 e Moisés o imolou, e tomou o sangue, e dele pôs, com o dedo, sobre os chifres do altar em redor, e purificou o altar; depois, derramou o resto do sangue à base do altar e o consagrou, para fazer expiação por ele." 
Leviticus8:16 Depois, tomou toda a gordura que está sobre as entranhas, e o redenho do fígado, e os dois rins, e sua gordura; e Moisés os queimou sobre o altar." 
Leviticus8:17 Mas o novilho com o seu couro, e a sua carne, e o seu excremento queimou fora do arraial, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Leviticus8:18 Depois, fez chegar o carneiro do holocausto; e Arão e seus filhos puseram as mãos sobre a cabeça do carneiro." 
Leviticus8:19 E Moisés o imolou e aspergiu o sangue sobre o altar, em redor." 
Leviticus8:20 Partiu também o carneiro nos seus pedaços; Moisés queimou a cabeça, os pedaços e a gordura." 
Leviticus8:21 Porém as entranhas e as pernas lavou com água; e Moisés queimou todo o carneiro sobre o altar; holocausto de aroma agradável, oferta queimada era ao SENHOR, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Leviticus8:22 Então, fez chegar o outro carneiro, o carneiro da consagração; e Arão e seus filhos puseram as mãos sobre a cabeça do carneiro." 
Leviticus8:23 E Moisés o imolou, e tomou do seu sangue, e o pôs sobre a ponta da orelha direita de Arão, e sobre o polegar da sua mão direita, e sobre o polegar do seu pé direito." 
Leviticus8:24 Também fez chegar os filhos de Arão; pôs daquele sangue sobre a ponta da orelha direita deles, e sobre o polegar da mão direita, e sobre o polegar do pé direito; e aspergiu Moisés o resto do sangue sobre o altar, em redor." 
Leviticus8:25 Tomou a gordura, e a cauda, e toda a gordura que está nas entranhas, e o redenho do fígado, e ambos os rins, e a sua gordura, e a coxa direita." 
Leviticus8:26 Também do cesto dos pães asmos, que estava diante do SENHOR, tomou um bolo asmo, um bolo de pão azeitado e uma obreia e os pôs sobre a gordura e sobre a coxa direita." 
Leviticus8:27 E tudo isso pôs nas mãos de Arão e de seus filhos e o moveu por oferta movida perante o SENHOR. 
Leviticus8:28 Depois, Moisés o tomou das suas mãos e o queimou no altar sobre o holocausto; era uma oferta da consagração, por aroma agradável, oferta queimada ao SENHOR." 
Leviticus8:29 Tomou Moisés o peito e moveu-o por oferta movida perante o SENHOR; era a porção que tocava a Moisés, do carneiro da consagração, como o SENHOR lhe ordenara." 
Leviticus8:30 Tomou Moisés também do óleo da unção e do sangue que estava sobre o altar e o aspergiu sobre Arão e as suas vestes, bem como sobre os filhos de Arão e as suas vestes; e consagrou a Arão, e as suas vestes, e a seus filhos, e as vestes de seus filhos." 
Leviticus8:31 Disse Moisés a Arão e a seus filhos: Cozei a carne diante da porta da tenda da congregação e ali a comereis com o pão que está no cesto da consagração, como tenho ordenado, dizendo: Arão e seus filhos a comerão." 
Leviticus8:32 Mas o que restar da carne e do pão queimareis. 
Leviticus8:33 Também da porta da tenda da congregação não saireis por sete dias, até ao dia em que se cumprirem os dias da vossa consagração; porquanto por sete dias o SENHOR vos consagrará." 
Leviticus8:34 Como se fez neste dia, assim o SENHOR ordenou se fizesse, em expiação por vós." 
Leviticus8:35 Ficareis, pois, à porta da tenda da congregação dia e noite, por sete dias, e observareis as prescrições do SENHOR, para que não morrais; porque assim me foi ordenado." 
Leviticus8:36 E Arão e seus filhos fizeram todas as coisas que o SENHOR ordenara por intermédio de Moisés. 
Leviticus9:1 Ao oitavo dia, chamou Moisés a Arão, e a seus filhos, e aos anciãos de Israel" 
Leviticus9:2 e disse a Arão: Toma um bezerro, para oferta pelo pecado, e um carneiro, para holocausto, ambos sem defeito, e traze-os perante o SENHOR." 
Leviticus9:3 Depois, dirás aos filhos de Israel: Tomai um bode, para oferta pelo pecado, um bezerro e um cordeiro, ambos de um ano e sem defeito, como holocausto;" 
Leviticus9:4 e um boi e um carneiro, por oferta pacífica, para sacrificar perante o SENHOR, e oferta de manjares amassada com azeite; porquanto, hoje, o SENHOR vos aparecerá." 
Leviticus9:5 Então, trouxeram o que ordenara Moisés, diante da tenda da congregação, e chegou-se toda a congregação e se pôs perante o SENHOR." 
Leviticus9:6 Disse Moisés: Esta coisa que o SENHOR ordenou fareis; e a glória do SENHOR vos aparecerá. 
Leviticus9:7 Depois, disse Moisés a Arão: Chega-te ao altar, faze a tua oferta pelo pecado e o teu holocausto; e faze expiação por ti e pelo povo; depois, faze a oferta do povo e a expiação por ele, como ordenou o SENHOR." 
Leviticus9:8 Chegou-se, pois, Arão ao altar e imolou o bezerro da oferta pelo pecado que era por si mesmo." 
Leviticus9:9 Os filhos de Arão trouxeram-lhe o sangue; ele molhou o dedo no sangue e o pôs sobre os chifres do altar; e o resto do sangue derramou à base do altar. 
Leviticus9:10 Mas a gordura, e os rins, e o redenho do fígado da oferta pelo pecado queimou sobre o altar, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Leviticus9:11 Porém a carne e o couro queimou fora do arraial. 
Leviticus9:12 Depois, imolou o holocausto, e os filhos de Arão lhe entregaram o sangue, e ele o aspergiu sobre o altar, em redor." 
Leviticus9:13 Também lhe entregaram o holocausto nos seus pedaços, com a cabeça; e queimou-o sobre o altar." 
Leviticus9:14 E lavou as entranhas e as pernas e as queimou sobre o holocausto, no altar." 
Leviticus9:15 Depois, fez chegar a oferta do povo, e, tomando o bode da oferta pelo pecado, que era pelo povo, o imolou, e o preparou por oferta pelo pecado, como fizera com o primeiro." 
Leviticus9:16 Também fez chegar o holocausto e o ofereceu segundo o rito. 
Leviticus9:17 Fez chegar a oferta de manjares, e dela tomou um punhado, e queimou sobre o altar, além do holocausto da manhã." 
Leviticus9:18 Depois, imolou o boi e o carneiro em sacrifício pacífico, que era pelo povo; e os filhos de Arão entregaram-lhe o sangue, que aspergiu sobre o altar, em redor," 
Leviticus9:19 como também a gordura do boi e do carneiro, e a cauda, e o que cobre as entranhas, e os rins, e o redenho do fígado." 
Leviticus9:20 E puseram a gordura sobre o peito, e ele a queimou sobre o altar;" 
Leviticus9:21 mas o peito e a coxa direita Arão moveu por oferta movida perante o SENHOR, como Moisés tinha ordenado." 
Leviticus9:22 Depois, Arão levantou as mãos para o povo e o abençoou; e desceu, havendo feito a oferta pelo pecado, e o holocausto, e a oferta pacífica." 
Leviticus9:23 Então, entraram Moisés e Arão na tenda da congregação; e, saindo, abençoaram o povo; e a glória do SENHOR apareceu a todo o povo." 
Leviticus9:24 E eis que, saindo fogo de diante do SENHOR, consumiu o holocausto e a gordura sobre o altar; o que vendo o povo, jubilou e prostrou-se sobre o rosto." 
Leviticus10:1 Nadabe e Abiú, filhos de Arão, tomaram cada um o seu incensário, e puseram neles fogo, e sobre este, incenso, e trouxeram fogo estranho perante a face do SENHOR, o que lhes não ordenara." 
Leviticus10:2 Então, saiu fogo de diante do SENHOR e os consumiu; e morreram perante o SENHOR." 
Leviticus10:3 E falou Moisés a Arão: Isto é o que o SENHOR disse: Mostrarei a minha santidade naqueles que se cheguem a mim e serei glorificado diante de todo o povo. Porém Arão se calou. 
Leviticus10:4 Então, Moisés chamou a Misael e a Elzafã, filhos de Uziel, tio de Arão, e disse-lhes: Chegai, tirai vossos irmãos de diante do santuário, para fora do arraial." 
Leviticus10:5 Chegaram-se, pois, e os levaram nas suas túnicas para fora do arraial, como Moisés tinha dito." 
Leviticus10:6 Moisés disse a Arão e a seus filhos Eleazar e Itamar: Não desgrenheis os cabelos, nem rasgueis as vossas vestes, para que não morrais, nem venha grande ira sobre toda a congregação; mas vossos irmãos, toda a casa de Israel, lamentem o incêndio que o SENHOR suscitou." 
Leviticus10:7 Não saireis da porta da tenda da congregação, para que não morrais; porque está sobre vós o óleo da unção do SENHOR. E fizeram conforme a palavra de Moisés." 
Leviticus10:8 Falou também o SENHOR a Arão, dizendo:" 
Leviticus10:9 Vinho ou bebida forte tu e teus filhos não bebereis quando entrardes na tenda da congregação, para que não morrais; estatuto perpétuo será isso entre as vossas gerações," 
Leviticus10:10 para fazerdes diferença entre o santo e o profano e entre o imundo e o limpo 
Leviticus10:11 e para ensinardes aos filhos de Israel todos os estatutos que o SENHOR lhes tem falado por intermédio de Moisés. 
Leviticus10:12 Disse Moisés a Arão e aos filhos deste, Eleazar e Itamar, que lhe ficaram: Tomai a oferta de manjares, restante das ofertas queimadas ao SENHOR, e comei-a, sem fermento, junto ao altar, porquanto coisa santíssima é." 
Leviticus10:13 Comê-la-eis em lugar santo, porque isto é a tua porção e a porção de teus filhos, das ofertas queimadas do SENHOR; porque assim me foi ordenado." 
Leviticus10:14 Também o peito da oferta movida e a coxa da oferta comereis em lugar limpo, tu, e teus filhos, e tuas filhas, porque foram dados por tua porção e por porção de teus filhos, dos sacrifícios pacíficos dos filhos de Israel." 
Leviticus10:15 A coxa da oferta e o peito da oferta movida trarão com as ofertas queimadas de gordura, para mover por oferta movida perante o SENHOR, o que será por estatuto perpétuo, para ti e para teus filhos, como o SENHOR tem ordenado." 
Leviticus10:16 Moisés diligentemente buscou o bode da oferta pelo pecado, e eis que já era queimado; portanto, indignando-se grandemente contra Eleazar e contra Itamar, os filhos que de Arão ficaram, disse:" 
Leviticus10:17 Por que não comestes a oferta pelo pecado no lugar santo? Pois coisa santíssima é; e o SENHOR a deu a vós outros, para levardes a iniqüidade da congregação, para fazerdes expiação por eles diante do SENHOR." 
Leviticus10:18 Eis que desta oferta não foi trazido o seu sangue para dentro do santuário; certamente, devíeis tê-la comido no santuário, como eu tinha ordenado." 
Leviticus10:19 Respondeu Arão a Moisés: Eis que, hoje, meus filhos ofereceram a sua oferta pelo pecado e o seu holocausto perante o SENHOR; e tais coisas me sucederam; se eu, hoje, tivesse comido a oferta pelo pecado, seria isso, porventura, aceito aos olhos do SENHOR?" 
Leviticus10:20 O que ouvindo Moisés, deu-se por satisfeito." 
Leviticus11:1 Falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo-lhes:" 
Leviticus11:2 Dizei aos filhos de Israel: São estes os animais que comereis de todos os quadrúpedes que há sobre a terra: 
Leviticus11:3 todo o que tem unhas fendidas, e o casco se divide em dois, e rumina, entre os animais, esse comereis." 
Leviticus11:4 Destes, porém, não comereis: dos que ruminam ou dos que têm unhas fendidas: o camelo, que rumina, mas não tem unhas fendidas; este vos será imundo;" 
Leviticus11:5 o arganaz, porque rumina, mas não tem as unhas fendidas; este vos será imundo;" 
Leviticus11:6 a lebre, porque rumina, mas não tem as unhas fendidas; esta vos será imunda." 
Leviticus11:7 Também o porco, porque tem unhas fendidas e o casco dividido, mas não rumina; este vos será imundo;" 
Leviticus11:8 da sua carne não comereis, nem tocareis no seu cadáver. Estes vos serão imundos." 
Leviticus11:9 De todos os animais que há nas águas comereis os seguintes: todo o que tem barbatanas e escamas, nos mares e nos rios; esses comereis." 
Leviticus11:10 Porém todo o que não tem barbatanas nem escamas, nos mares e nos rios, todos os que enxameiam as águas e todo ser vivente que há nas águas, estes serão para vós outros abominação." 
Leviticus11:11 Ser-vos-ão, pois, por abominação; da sua carne não comereis e abominareis o seu cadáver." 
Leviticus11:12 Todo o que nas águas não tem barbatanas ou escamas será para vós outros abominação. 
Leviticus11:13 Das aves, estas abominareis; não se comerão, serão abominação: a águia, o quebrantosso e a águia marinha;" 
Leviticus11:14 o milhano e o falcão, segundo a sua espécie," 
Leviticus11:15 todo corvo, segundo a sua espécie," 
Leviticus11:16 o avestruz, a coruja, a gaivota, o gavião, segundo a sua espécie," 
Leviticus11:17 o mocho, o corvo marinho, a íbis," 
Leviticus11:18 a gralha, o pelicano, o abutre," 
Leviticus11:19 a cegonha, a garça, segundo a sua espécie, a poupa e o morcego." 
Leviticus11:20 Todo inseto que voa, que anda sobre quatro pés será para vós outros abominação." 
Leviticus11:21 Mas de todo inseto que voa, que anda sobre quatro pés, cujas pernas traseiras são mais compridas, para saltar com elas sobre a terra, estes comereis." 
Leviticus11:22 Deles, comereis estes: a locusta, segundo a sua espécie, o gafanhoto devorador, segundo a sua espécie, o grilo, segundo a sua espécie, e o gafanhoto, segundo a sua espécie." 
Leviticus11:23 Mas todos os outros insetos que voam, que têm quatro pés serão para vós outros abominação." 
Leviticus11:24 E por estes vos tornareis imundos; qualquer que tocar o seu cadáver imundo será até à tarde. 
Leviticus11:25 Qualquer que levar o seu cadáver lavará as suas vestes e será imundo até à tarde. 
Leviticus11:26 Todo animal que tem unhas fendidas, mas o casco não dividido em dois e não rumina vos será por imundo; qualquer que tocar neles será imundo." 
Leviticus11:27 Todo animal quadrúpede que anda na planta dos pés vos será por imundo; qualquer que tocar o seu cadáver será imundo até à tarde. 
Leviticus11:28 E o que levar o seu cadáver lavará as suas vestes e será imundo até à tarde; eles vos serão por imundos. 
Leviticus11:29 Estes vos serão imundos entre o enxame de criaturas que povoam a terra: a doninha, o rato, o lagarto, segundo a sua espécie," 
Leviticus11:30 o geco, o crocodilo da terra, a lagartixa, o lagarto da areia e o camaleão;" 
Leviticus11:31 estes vos serão por imundos entre todo o enxame de criaturas; qualquer que os tocar, estando eles mortos, será imundo até à tarde." 
Leviticus11:32 E tudo aquilo sobre que cair qualquer deles, estando eles mortos, será imundo, seja vaso de madeira, ou veste, ou pele, ou pano de saco, ou qualquer instrumento com que se faz alguma obra, será metido em água e será imundo até à tarde; então, será limpo." 
Leviticus11:33 E todo vaso de barro, dentro do qual cair alguma coisa deles, tudo o que houver nele será imundo; o vaso quebrareis." 
Leviticus11:34 Todo alimento que se come, preparado com água, será imundo; e todo líquido que se bebe, em todo vaso, será imundo." 
Leviticus11:35 E aquilo sobre o que cair alguma coisa do seu corpo morto será imundo; se for um forno ou um fogareiro de barro, serão quebrados; imundos são; portanto, vos serão por imundos." 
Leviticus11:36 Porém a fonte ou cisterna, em que se recolhem águas, será limpa; mas quem tocar no cadáver desses animais será imundo." 
Leviticus11:37 Se do seu cadáver cair alguma coisa sobre alguma semente de semear, esta será limpa;" 
Leviticus11:38 mas, se alguém deitar água sobre a semente, e, se do cadáver cair alguma coisa sobre ela, vos será imunda." 
Leviticus11:39 Se morrer algum dos animais de que vos é lícito comer, quem tocar no seu cadáver será imundo até à tarde;" 
Leviticus11:40 quem do seu cadáver comer lavará as suas vestes e será imundo até à tarde; e quem levar o seu corpo morto lavará as suas vestes e será imundo até à tarde. 
Leviticus11:41 Também todo enxame de criaturas que povoam a terra será abominação; não se comerá. 
Leviticus11:42 Tudo o que anda sobre o ventre, e tudo o que anda sobre quatro pés ou que tem muitos pés, entre todo enxame de criaturas que povoam a terra, não comereis, porquanto são abominação." 
Leviticus11:43 Não vos façais abomináveis por nenhum enxame de criaturas, nem por elas vos contaminareis, para não serdes imundos." 
Leviticus11:44 Eu sou o SENHOR, vosso Deus; portanto, vós vos consagrareis e sereis santos, porque eu sou santo; e não vos contaminareis por nenhum enxame de criaturas que se arrastam sobre a terra." 
Leviticus11:45 Eu sou o SENHOR, que vos faço subir da terra do Egito, para que eu seja vosso Deus; portanto, vós sereis santos, porque eu sou santo." 
Leviticus11:46 Esta é a lei dos animais, e das aves, e de toda alma vivente que se move nas águas, e de toda criatura que povoa a terra," 
Leviticus11:47 para fazer diferença entre o imundo e o limpo e entre os animais que se podem comer e os animais que se não podem comer. 
Leviticus12:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus12:2 Fala aos filhos de Israel: Se uma mulher conceber e tiver um menino, será imunda sete dias; como nos dias da sua menstruação, será imunda." 
Leviticus12:3 E, no oitavo dia, se circuncidará ao menino a carne do seu prepúcio." 
Leviticus12:4 Depois, ficará ela trinta e três dias a purificar-se do seu sangue; nenhuma coisa santa tocará, nem entrará no santuário até que se cumpram os dias da sua purificação." 
Leviticus12:5 Mas, se tiver uma menina, será imunda duas semanas, como na sua menstruação; depois, ficará sessenta e seis dias a purificar-se do seu sangue." 
Leviticus12:6 E, cumpridos os dias da sua purificação por filho ou filha, trará ao sacerdote um cordeiro de um ano, por holocausto, e um pombinho ou uma rola, por oferta pelo pecado, à porta da tenda da congregação;" 
Leviticus12:7 o sacerdote o oferecerá perante o SENHOR e, pela mulher, fará expiação; e ela será purificada do fluxo do seu sangue; esta é a lei da que der à luz menino ou menina." 
Leviticus12:8 Mas, se as suas posses não lhe permitirem trazer um cordeiro, tomará, então, duas rolas ou dois pombinhos, um para o holocausto e o outro para a oferta pelo pecado; assim, o sacerdote fará expiação pela mulher, e será limpa." 
Leviticus13:1 Disse o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Leviticus13:2 O homem que tiver na sua pele inchação, ou pústula, ou mancha lustrosa, e isto nela se tornar como praga de lepra, será levado a Arão, o sacerdote, ou a um de seus filhos, sacerdotes." 
Leviticus13:3 O sacerdote lhe examinará a praga na pele; se o pêlo na praga se tornou branco, e a praga parecer mais profunda do que a pele da sua carne, é praga de lepra; o sacerdote o examinará e o declarará imundo." 
Leviticus13:4 Se a mancha lustrosa na pele for branca e não parecer mais profunda do que a pele, e o pêlo não se tornou branco, então, o sacerdote encerrará por sete dias o que tem a praga." 
Leviticus13:5 Ao sétimo dia, o sacerdote o examinará; se, na sua opinião, a praga tiver parado e não se estendeu na sua pele, então, o sacerdote o encerrará por outros sete dias." 
Leviticus13:6 O sacerdote, ao sétimo dia, o examinará outra vez; se a lepra se tornou baça e na pele se não estendeu, então, o sacerdote o declarará limpo; é pústula; o homem lavará as suas vestes e será limpo." 
Leviticus13:7 Mas, se a pústula se estende muito na pele, depois de se ter mostrado ao sacerdote para a sua purificação, outra vez se mostrará ao sacerdote." 
Leviticus13:8 Este o examinará, e se a pústula se tiver estendido na pele, o sacerdote o declarará imundo; é lepra." 
Leviticus13:9 Quando no homem houver praga de lepra, será levado ao sacerdote." 
Leviticus13:10 E o sacerdote o examinará; se há inchação branca na pele, a qual tornou o pêlo branco, e houver carne viva na inchação," 
Leviticus13:11 é lepra inveterada na pele; portanto, o sacerdote o declarará imundo; não o encerrará, porque é imundo." 
Leviticus13:12 Se a lepra se espalhar de todo na pele e cobrir a pele do que tem a lepra, desde a cabeça até aos pés, quanto podem ver os olhos do sacerdote," 
Leviticus13:13 então, este o examinará. Se a lepra cobriu toda a sua carne, declarará limpo o que tem a mancha; a lepra tornou-se branca; o homem está limpo." 
Leviticus13:14 Mas, no dia em que aparecer nele carne viva, será imundo." 
Leviticus13:15 Vendo, pois, o sacerdote a carne viva, declará-lo-á imundo; a carne viva é imunda; é lepra." 
Leviticus13:16 Se a carne viva mudar e ficar de novo branca, então, virá ao sacerdote," 
Leviticus13:17 e este o examinará. Se a lepra se tornou branca, então, o sacerdote declarará limpo o que tem a praga; está limpo." 
Leviticus13:18 Quando sarar a carne em cuja pele houver uma úlcera," 
Leviticus13:19 e no lugar da úlcera aparecer uma inchação branca ou mancha lustrosa, branca que tira a vermelho, mostrar-se-á ao sacerdote." 
Leviticus13:20 O sacerdote a examinará; se ela parece mais funda do que a pele, e o seu pêlo se tornou branco, o sacerdote o declarará imundo; praga de lepra é, que brotou da úlcera." 
Leviticus13:21 Porém, se o sacerdote a examinar, e nela não houver pêlo branco, e não estiver ela mais funda do que a pele, porém baça, então, o sacerdote o encerrará por sete dias." 
Leviticus13:22 Se ela se estender na pele, o sacerdote declarará imundo o homem; é lepra." 
Leviticus13:23 Mas, se a mancha lustrosa parar no seu lugar, não se estendendo, é cicatriz da úlcera; o sacerdote, pois, o declarará limpo." 
Leviticus13:24 Quando, na pele, houver queimadura de fogo, e a carne viva da queimadura se tornar em mancha lustrosa, branca que tira a vermelho ou branco," 
Leviticus13:25 o sacerdote a examinará. Se o pêlo da mancha lustrosa se tornou branco, e ela parece mais funda do que a pele, é lepra que brotou na queimadura. O sacerdote declarará imundo o homem; é a praga de lepra." 
Leviticus13:26 Porém, se o sacerdote a examinar, e não houver pêlo branco na mancha lustrosa, e ela não estiver mais funda que a pele, mas for de cor baça, o sacerdote encerrará por sete dias o homem." 
Leviticus13:27 Depois, o sacerdote o examinará ao sétimo dia; se ela se tiver estendido na pele, o sacerdote o declarará imundo; é praga de lepra." 
Leviticus13:28 Mas, se a mancha lustrosa parar no seu lugar e na pele não se estender, mas se tornou baça, é inchação da queimadura; portanto, o sacerdote o declarará limpo, porque é cicatriz da queimadura." 
Leviticus13:29 Quando o homem (ou a mulher) tiver praga na cabeça ou na barba," 
Leviticus13:30 o sacerdote examinará a praga; se ela parece mais funda do que a pele, e pêlo amarelo fino nela houver, o sacerdote o declarará imundo; é tinha, é lepra da cabeça ou da barba." 
Leviticus13:31 Mas, se o sacerdote, havendo examinado a praga da tinha, achar que ela não parece mais funda do que a pele, e, se nela não houver pêlo preto, então, o sacerdote encerrará o que tem a praga da tinha por sete dias." 
Leviticus13:32 Ao sétimo dia, o sacerdote examinará a praga; se a tinha não se tiver espalhado, e nela não houver pêlo amarelo, e a tinha não parecer mais funda do que a pele," 
Leviticus13:33 então, o homem será rapado; mas não se rapará a tinha. O sacerdote, por mais sete dias, encerrará o que tem a tinha." 
Leviticus13:34 Ao sétimo dia, o sacerdote examinará a tinha; se ela não se houver estendido na pele e não parecer mais funda do que a pele, o sacerdote declarará limpo o homem; este lavará as suas vestes e será limpo." 
Leviticus13:35 Mas, se a tinha, depois da sua purificação, se tiver espalhado muito na pele," 
Leviticus13:36 então, o sacerdote o examinará; se a tinha se tiver espalhado na pele, o sacerdote não procurará pêlo amarelo; está imundo." 
Leviticus13:37 Mas, se a tinha, a seu ver, parou, e pêlo preto cresceu nela, a tinha está sarada; ele está limpo, e o sacerdote o declarará limpo." 
Leviticus13:38 E, quando o homem (ou a mulher) tiver manchas lustrosas na pele," 
Leviticus13:39 então, o sacerdote o examinará; se na pele aparecerem manchas baças, brancas, é impigem branca que brotou na pele; está limpo." 
Leviticus13:40 Quando os cabelos do homem lhe caírem da cabeça, é calva; contudo, está limpo." 
Leviticus13:41 Se lhe caírem na frente da cabeça, é antecalva; contudo, está limpo." 
Leviticus13:42 Porém, se, na calva ou na antecalva, houver praga branca, que tira a vermelho, é lepra, brotando na calva ou na antecalva." 
Leviticus13:43 Havendo, pois, o sacerdote examinado, se a inchação da praga, na sua calva ou antecalva, está branca, que tira a vermelho, como parece a lepra na pele," 
Leviticus13:44 é leproso aquele homem, está imundo; o sacerdote o declarará imundo; a sua praga está na cabeça." 
Leviticus13:45 As vestes do leproso, em quem está a praga, serão rasgadas, e os seus cabelos serão desgrenhados; cobrirá o bigode e clamará: Imundo! Imundo!" 
Leviticus13:46 Será imundo durante os dias em que a praga estiver nele; é imundo, habitará só; a sua habitação será fora do arraial." 
Leviticus13:47 Quando também em alguma veste houver praga de lepra, veste de lã ou de linho," 
Leviticus13:48 seja na urdidura, seja na trama, de linho ou de lã, em pele ou em qualquer obra de peles," 
Leviticus13:49 se a praga for esverdinhada ou avermelhada na veste, ou na pele, ou na urdidura, ou na trama, em qualquer coisa feita de pele, é a praga de lepra, e mostrar-se-á ao sacerdote." 
Leviticus13:50 O sacerdote examinará a praga e encerrará, por sete dias, aquilo que tem a praga." 
Leviticus13:51 Então, examinará a praga ao sétimo dia; se ela se houver estendido na veste, na urdidura ou na trama, seja na pele, seja qual for a obra em que se empregue, é lepra maligna; isso é imundo." 
Leviticus13:52 Pelo que se queimará aquela veste, seja a urdidura, seja a trama, de lã, ou de linho, ou qualquer coisa feita de pele, em que se acha a praga, pois é lepra maligna; tudo se queimará." 
Leviticus13:53 Mas, examinando o sacerdote, se a praga não se tiver espalhado na veste, nem na urdidura, nem na trama, nem em qualquer coisa feita de pele," 
Leviticus13:54 então, o sacerdote ordenará que se lave aquilo em que havia a praga e o encerrará por mais sete dias;" 
Leviticus13:55 o sacerdote, examinando a coisa em que havia praga, depois de lavada aquela, se a praga não mudou a sua cor, nem se espalhou, está imunda; com fogo a queimarás; é lepra roedora, seja no avesso ou no direito." 
Leviticus13:56 Mas, se o sacerdote examinar a mancha, e esta se tornou baça depois de lavada, então, a rasgará da veste, ou da pele, ou da urdidura, ou da trama." 
Leviticus13:57 Se a praga ainda aparecer na veste, quer na urdidura, quer na trama, ou em qualquer coisa feita de pele, é lepra que se espalha; com fogo queimarás aquilo em que está a praga." 
Leviticus13:58 Mas a veste, quer na urdidura, quer na trama, ou qualquer coisa de peles, que lavares e de que a praga se retirar, se lavará segunda vez e será limpa." 
Leviticus13:59 Esta é a lei da praga da lepra da veste de lã ou de linho, quer na urdidura, quer na trama; ou de qualquer coisa de peles, para se poder declará-las limpas ou imundas." 
Leviticus14:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Leviticus14:2 Esta será a lei do leproso no dia da sua purificação: será levado ao sacerdote; 
Leviticus14:3 este sairá fora do arraial e o examinará. Se a praga da lepra do leproso está curada," 
Leviticus14:4 então, o sacerdote ordenará que se tomem, para aquele que se houver de purificar, duas aves vivas e limpas, e pau de cedro, e estofo carmesim, e hissopo." 
Leviticus14:5 Mandará também o sacerdote que se imole uma ave num vaso de barro, sobre águas correntes." 
Leviticus14:6 Tomará a ave viva, e o pau de cedro, e o estofo carmesim, e o hissopo e os molhará no sangue da ave que foi imolada sobre as águas correntes." 
Leviticus14:7 E, sobre aquele que há de purificar-se da lepra, aspergirá sete vezes; então, o declarará limpo e soltará a ave viva para o campo aberto." 
Leviticus14:8 Aquele que tem de se purificar lavará as vestes, rapará todo o seu pêlo, banhar-se-á com água e será limpo; depois, entrará no arraial, porém ficará fora da sua tenda por sete dias." 
Leviticus14:9 Ao sétimo dia, rapará todo o seu cabelo, a cabeça, a barba e as sobrancelhas; rapará todo pêlo, lavará as suas vestes, banhará o corpo com água e será limpo." 
Leviticus14:10 No oitavo dia, tomará dois cordeiros sem defeito, uma cordeira sem defeito, de um ano, e três dízimas de um efa de flor de farinha, para oferta de manjares, amassada com azeite, e separadamente um sextário de azeite;" 
Leviticus14:11 e o sacerdote que faz a purificação apresentará o homem que houver de purificar-se e essas coisas diante do SENHOR, à porta da tenda da congregação;" 
Leviticus14:12 tomará um dos cordeiros e o oferecerá por oferta pela culpa e o sextário de azeite; e os moverá por oferta movida perante o SENHOR. 
Leviticus14:13 Então, imolará o cordeiro no lugar em que se imola a oferta pelo pecado e o holocausto, no lugar santo; porque quer a oferta pela culpa como a oferta pelo pecado são para o sacerdote; são coisas santíssimas." 
Leviticus14:14 O sacerdote tomará do sangue da oferta pela culpa e o porá sobre a ponta da orelha direita daquele que tem de purificar-se, e sobre o polegar da sua mão direita, e sobre o polegar do seu pé direito." 
Leviticus14:15 Também tomará do sextário de azeite e o derramará na palma da própria mão esquerda. 
Leviticus14:16 Molhará o dedo direito no azeite que está na mão esquerda e daquele azeite aspergirá, com o dedo, sete vezes perante o SENHOR;" 
Leviticus14:17 do restante do azeite que está na mão, o sacerdote porá sobre a ponta da orelha direita daquele que tem de purificar-se, e sobre o polegar da sua mão direita, e sobre o polegar do seu pé direito, em cima do sangue da oferta pela culpa;" 
Leviticus14:18 o restante do azeite que está na mão do sacerdote, pô-lo-á sobre a cabeça daquele que tem de purificar-se; assim, o sacerdote fará expiação por ele perante o SENHOR." 
Leviticus14:19 Então, o sacerdote fará a oferta pelo pecado e fará expiação por aquele que tem de purificar-se da sua imundícia. Depois, imolará o holocausto" 
Leviticus14:20 e o oferecerá com a oferta de manjares sobre o altar; assim, o sacerdote fará expiação pelo homem, e este será limpo." 
Leviticus14:21 Se for pobre, e as suas posses não lhe permitirem trazer tanto, tomará um cordeiro para oferta pela culpa como oferta movida, para fazer expiação por ele, e a dízima de um efa de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares, e um sextário de azeite," 
Leviticus14:22 duas rolas ou dois pombinhos, segundo as suas posses, dos quais um será para oferta pelo pecado, e o outro, para holocausto." 
Leviticus14:23 Ao oitavo dia da sua purificação, os trará ao sacerdote, à porta da tenda da congregação, perante o SENHOR." 
Leviticus14:24 O sacerdote tomará o cordeiro da oferta pela culpa e o sextário de azeite e os moverá por oferta movida perante o SENHOR. 
Leviticus14:25 Então, o sacerdote imolará o cordeiro da oferta pela culpa, e tomará do sangue da oferta pela culpa, e o porá sobre a ponta da orelha direita daquele que tem de purificar-se, e sobre o polegar da sua mão direita, e sobre o polegar do seu pé direito." 
Leviticus14:26 Derramará do azeite na palma da própria mão esquerda; 
Leviticus14:27 e, com o dedo direito, aspergirá do azeite que está na sua mão esquerda, sete vezes perante o SENHOR;" 
Leviticus14:28 porá do azeite que está na sua mão na ponta da orelha direita daquele que tem de purificar-se, e no polegar da sua mão direita, e no polegar do seu pé direito, por cima do sangue da oferta pela culpa;" 
Leviticus14:29 o restante do azeite que está na mão do sacerdote porá sobre a cabeça do que tem de purificar-se, para fazer expiação por ele perante o SENHOR." 
Leviticus14:30 Oferecerá uma das rolas ou um dos pombinhos, segundo as suas posses;" 
Leviticus14:31 será um para oferta pelo pecado, e o outro, para holocausto, além da oferta de manjares; e, assim, o sacerdote fará expiação por aquele que tem de purificar-se perante o SENHOR." 
Leviticus14:32 Esta é a lei daquele em quem está a praga da lepra, cujas posses não lhe permitem o devido para a sua purificação." 
Leviticus14:33 Disse mais o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Leviticus14:34 Quando entrardes na terra de Canaã, que vos darei por possessão, e eu enviar a praga da lepra a alguma casa da terra da vossa possessão," 
Leviticus14:35 o dono da casa fará saber ao sacerdote, dizendo: Parece-me que há como que praga em minha casa." 
Leviticus14:36 O sacerdote ordenará que despejem a casa, antes que venha para examinar a praga, para que não seja contaminado tudo o que está na casa; depois, virá o sacerdote, para examinar a casa," 
Leviticus14:37 e examinará a praga. Se, nas paredes da casa, há manchas esverdinhadas ou avermelhadas e parecem mais fundas que a parede," 
Leviticus14:38 então, o sacerdote sairá da casa e a cerrará por sete dias." 
Leviticus14:39 Ao sétimo dia, voltará o sacerdote e examinará; se vir que a praga se estendeu nas paredes da casa," 
Leviticus14:40 ele ordenará que arranquem as pedras em que estiver a praga e que as lancem fora da cidade num lugar imundo; 
Leviticus14:41 e fará raspar a casa por dentro, ao redor, e o pó que houverem raspado lançarão, fora da cidade, num lugar imundo." 
Leviticus14:42 Depois, tomarão outras pedras e as porão no lugar das primeiras; tomar-se-á outra argamassa e se rebocará a casa." 
Leviticus14:43 Se a praga tornar a brotar na casa, depois de arrancadas as pedras, raspada a casa e de novo rebocada," 
Leviticus14:44 então, o sacerdote entrará e examinará. Se a praga se tiver estendido na casa, há nela lepra maligna; está imunda." 
Leviticus14:45 Derribar-se-á, portanto, a casa, as pedras e a sua madeira, como também todo o reboco da casa; e se levará tudo para fora da cidade, a um lugar imundo." 
Leviticus14:46 Aquele que entrar na casa, enquanto está fechada, será imundo até à tarde." 
Leviticus14:47 Também o que se deitar na casa lavará as suas vestes; e quem nela comer lavará as suas vestes. 
Leviticus14:48 Porém, tornando o sacerdote a entrar, e, examinando, se a praga na casa não se tiver estendido depois que a casa foi rebocada, o sacerdote a declarará limpa, porque a praga está curada." 
Leviticus14:49 Para purificar a casa, tomará duas aves, e pau de cedro, e estofo carmesim, e hissopo," 
Leviticus14:50 imolará uma ave num vaso de barro sobre águas correntes," 
Leviticus14:51 tomará o pau de cedro, e o hissopo, e o estofo carmesim, e a ave viva, e os molhará no sangue da ave imolada e nas águas correntes, e aspergirá a casa sete vezes." 
Leviticus14:52 Assim, purificará aquela casa com o sangue da ave, e com as águas correntes, e com a ave viva, e com o pau de cedro, e com o hissopo, e com o estofo carmesim." 
Leviticus14:53 Então, soltará a ave viva para fora da cidade, para o campo aberto; assim, fará expiação pela casa, e será limpa." 
Leviticus14:54 Esta é a lei de toda sorte de praga de lepra, e de tinha," 
Leviticus14:55 e da lepra das vestes, e das casas," 
Leviticus14:56 e da inchação, e da pústula, e das manchas lustrosas," 
Leviticus14:57 para ensinar quando qualquer coisa é limpa ou imunda. Esta é a lei da lepra. 
Leviticus15:1 Disse mais o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Leviticus15:2 Falai aos filhos de Israel e dizei-lhes: Qualquer homem que tiver fluxo seminal do seu corpo será imundo por causa do fluxo. 
Leviticus15:3 Esta, pois, será a sua imundícia por causa do seu fluxo: se o seu corpo vaza o fluxo ou se o seu corpo o estanca, esta é a sua imundícia." 
Leviticus15:4 Toda cama em que se deitar o que tiver fluxo será imunda; e tudo sobre que se assentar será imundo. 
Leviticus15:5 Qualquer que lhe tocar a cama lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:6 Aquele que se assentar sobre aquilo em que se assentara o que tem o fluxo lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:7 Quem tocar o corpo do que tem o fluxo lavará as sua vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:8 Se o homem que tem o fluxo cuspir sobre uma pessoa limpa, então, esta lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imunda até à tarde." 
Leviticus15:9 Também toda sela em que cavalgar o que tem o fluxo será imunda. 
Leviticus15:10 Qualquer que tocar alguma coisa que esteve debaixo dele será imundo até à tarde; e aquele que a levar lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:11 Também todo aquele em quem tocar o que tiver o fluxo, sem haver lavado as suas mãos com água, lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:12 O vaso de barro em que tocar o que tem o fluxo será quebrado; porém todo vaso de madeira será lavado em água. 
Leviticus15:13 Quando, pois, o que tem o fluxo dele estiver limpo, contar-se-ão sete dias para a sua purificação; lavará as suas vestes, banhará o corpo em águas correntes e será limpo." 
Leviticus15:14 Ao oitavo dia, tomará duas rolas ou dois pombinhos, e virá perante o SENHOR, à porta da tenda da congregação, e os dará ao sacerdote;" 
Leviticus15:15 este os oferecerá, um, para oferta pelo pecado, e o outro, para holocausto; e, assim, o sacerdote fará, por ele, expiação do seu fluxo perante o SENHOR." 
Leviticus15:16 Também o homem, quando se der com ele emissão do sêmen, banhará todo o seu corpo em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:17 Toda veste e toda pele em que houver sêmen se lavarão em água e serão imundas até à tarde. 
Leviticus15:18 Se um homem coabitar com mulher e tiver emissão do sêmen, ambos se banharão em água e serão imundos até à tarde." 
Leviticus15:19 A mulher, quando tiver o fluxo de sangue, se este for o fluxo costumado do seu corpo, estará sete dias na sua menstruação, e qualquer que a tocar será imundo até à tarde." 
Leviticus15:20 Tudo sobre que ela se deitar durante a menstruação será imundo; e tudo sobre que se assentar será imundo. 
Leviticus15:21 Quem tocar no leito dela lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:22 Quem tocar alguma coisa sobre que ela se tiver assentado lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:23 Também quem tocar alguma coisa que estiver sobre a cama ou sobre aquilo em que ela se assentou, esse será imundo até à tarde." 
Leviticus15:24 Se um homem coabitar com ela, e a sua menstruação estiver sobre ele, será imundo por sete dias; e toda cama sobre que ele se deitar será imunda." 
Leviticus15:25 Também a mulher, quando manar fluxo do seu sangue, por muitos dias fora do tempo da sua menstruação ou quando tiver fluxo do sangue por mais tempo do que o costumado, todos os dias do fluxo será imunda, como nos dias da sua menstruação." 
Leviticus15:26 Toda cama sobre que se deitar durante os dias do seu fluxo ser-lhe-á como a cama da sua menstruação; e toda coisa sobre que se assentar será imunda, conforme a impureza da sua menstruação." 
Leviticus15:27 Quem tocar estas será imundo; portanto, lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde." 
Leviticus15:28 Porém, quando lhe cessar o fluxo, então, se contarão sete dias, e depois será limpa." 
Leviticus15:29 Ao oitavo dia, tomará duas rolas ou dois pombinhos e os trará ao sacerdote à porta da tenda da congregação." 
Leviticus15:30 Então, o sacerdote oferecerá um, para oferta pelo pecado, e o outro, para holocausto; o sacerdote fará, por ela, expiação do fluxo da sua impureza perante o SENHOR." 
Leviticus15:31 Assim, separareis os filhos de Israel das suas impurezas, para que não morram nelas, ao contaminarem o meu tabernáculo, que está no meio deles." 
Leviticus15:32 Esta é a lei daquele que tem o fluxo, e daquele com quem se dá emissão do sêmen e que fica por ela imundo," 
Leviticus15:33 e também da mulher passível da sua menstruação, e daquele que tem o fluxo, seja homem ou mulher, e do homem que se deita com mulher imunda." 
Leviticus16:1 Falou o SENHOR a Moisés, depois que morreram os dois filhos de Arão, tendo chegado aqueles diante do SENHOR." 
Leviticus16:2 Então, disse o SENHOR a Moisés: Dize a Arão, teu irmão, que não entre no santuário em todo tempo, para dentro do véu, diante do propiciatório que está sobre a arca, para que não morra; porque aparecerei na nuvem sobre o propiciatório." 
Leviticus16:3 Entrará Arão no santuário com isto: um novilho, para oferta pelo pecado, e um carneiro, para holocausto." 
Leviticus16:4 Vestirá ele a túnica de linho, sagrada, terá as calças de linho sobre a pele, cingir-se-á com o cinto de linho e se cobrirá com a mitra de linho; são estas as vestes sagradas. Banhará o seu corpo em água e, então, as vestirá." 
Leviticus16:5 Da congregação dos filhos de Israel tomará dois bodes, para a oferta pelo pecado, e um carneiro, para holocausto." 
Leviticus16:6 Arão trará o novilho da sua oferta pelo pecado e fará expiação por si e pela sua casa. 
Leviticus16:7 Também tomará ambos os bodes e os porá perante o SENHOR, à porta da tenda da congregação." 
Leviticus16:8 Lançará sortes sobre os dois bodes: uma, para o SENHOR, e a outra, para o bode emissário." 
Leviticus16:9 Arão fará chegar o bode sobre o qual cair a sorte para o SENHOR e o oferecerá por oferta pelo pecado. 
Leviticus16:10 Mas o bode sobre que cair a sorte para bode emissário será apresentado vivo perante o SENHOR, para fazer expiação por meio dele e enviá-lo ao deserto como bode emissário." 
Leviticus16:11 Arão fará chegar o novilho da sua oferta pelo pecado e fará expiação por si e pela sua casa; imolará o novilho da sua oferta pelo pecado. 
Leviticus16:12 Tomará também, de sobre o altar, o incensário cheio de brasas de fogo, diante do SENHOR, e dois punhados de incenso aromático bem moído e o trará para dentro do véu." 
Leviticus16:13 Porá o incenso sobre o fogo, perante o SENHOR, para que a nuvem do incenso cubra o propiciatório, que está sobre o Testemunho, para que não morra." 
Leviticus16:14 Tomará do sangue do novilho e, com o dedo, o aspergirá sobre a frente do propiciatório; e, diante do propiciatório, aspergirá sete vezes do sangue, com o dedo." 
Leviticus16:15 Depois, imolará o bode da oferta pelo pecado, que será para o povo, e trará o seu sangue para dentro do véu; e fará com o seu sangue como fez com o sangue do novilho; aspergi-lo-á no propiciatório e também diante dele." 
Leviticus16:16 Assim, fará expiação pelo santuário por causa das impurezas dos filhos de Israel, e das suas transgressões, e de todos os seus pecados. Da mesma sorte, fará pela tenda da congregação, que está com eles no meio das suas impurezas." 
Leviticus16:17 Nenhum homem estará na tenda da congregação quando ele entrar para fazer propiciação no santuário, até que ele saia depois de feita a expiação por si mesmo, e pela sua casa, e por toda a congregação de Israel." 
Leviticus16:18 Então, sairá ao altar, que está perante o SENHOR, e fará expiação por ele. Tomará do sangue do novilho e do sangue do bode e o porá sobre os chifres do altar, ao redor." 
Leviticus16:19 Do sangue aspergirá, com o dedo, sete vezes sobre o altar, e o purificará, e o santificará das impurezas dos filhos de Israel." 
Leviticus16:20 Havendo, pois, acabado de fazer expiação pelo santuário, pela tenda da congregação e pelo altar, então, fará chegar o bode vivo." 
Leviticus16:21 Arão porá ambas as mãos sobre a cabeça do bode vivo e sobre ele confessará todas as iniqüidades dos filhos de Israel, todas as suas transgressões e todos os seus pecados; e os porá sobre a cabeça do bode e enviá-lo-á ao deserto, pela mão de um homem à disposição para isso." 
Leviticus16:22 Assim, aquele bode levará sobre si todas as iniqüidades deles para terra solitária; e o homem soltará o bode no deserto." 
Leviticus16:23 Depois, Arão virá à tenda da congregação, e despirá as vestes de linho, que havia usado quando entrara no santuário, e ali as deixará." 
Leviticus16:24 Banhará o seu corpo em água no lugar santo e porá as suas vestes; então, sairá, e oferecerá o seu holocausto e o holocausto do povo, e fará expiação por si e pelo povo." 
Leviticus16:25 Também queimará a gordura da oferta pelo pecado sobre o altar. 
Leviticus16:26 E aquele que tiver levado o bode emissário lavará as suas vestes, banhará o seu corpo em água e, depois, entrará no arraial." 
Leviticus16:27 Mas o novilho e o bode da oferta pelo pecado, cujo sangue foi trazido para fazer expiação no santuário, serão levados fora do arraial; porém as suas peles, a sua carne e o seu excremento se queimarão." 
Leviticus16:28 Aquele que o queimar lavará as suas vestes, banhará o seu corpo em água e, depois, entrará no arraial." 
Leviticus16:29 Isso vos será por estatuto perpétuo: no sétimo mês, aos dez dias do mês, afligireis a vossa alma e nenhuma obra fareis, nem o natural nem o estrangeiro que peregrina entre vós." 
Leviticus16:30 Porque, naquele dia, se fará expiação por vós, para purificar-vos; e sereis purificados de todos os vossos pecados, perante o SENHOR." 
Leviticus16:31 É sábado de descanso solene para vós outros, e afligireis a vossa alma; é estatuto perpétuo." 
Leviticus16:32 Quem for ungido e consagrado para oficiar como sacerdote no lugar de seu pai fará a expiação, havendo posto as vestes de linho, as vestes santas;" 
Leviticus16:33 fará expiação pelo santuário, pela tenda da congregação e pelo altar; também a fará pelos sacerdotes e por todo o povo da congregação." 
Leviticus16:34 Isto vos será por estatuto perpétuo, para fazer expiação uma vez por ano pelos filhos de Israel, por causa dos seus pecados. E fez Arão como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Leviticus17:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Leviticus17:2 Fala a Arão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel e dize-lhes: Isto é o que o SENHOR ordenou, dizendo:" 
Leviticus17:3 Qualquer homem da casa de Israel que imolar boi, ou cordeiro, ou cabra, no arraial ou fora dele," 
Leviticus17:4 e os não trouxer à porta da tenda da congregação, como oferta ao SENHOR diante do seu tabernáculo, a tal homem será imputada a culpa do sangue; derramou sangue, pelo que esse homem será eliminado do seu povo;" 
Leviticus17:5 para que os filhos de Israel, trazendo os seus sacrifícios, que imolam em campo aberto, os apresentem ao SENHOR, à porta da tenda da congregação, ao sacerdote, e os ofereçam por sacrifícios pacíficos ao SENHOR." 
Leviticus17:6 O sacerdote aspergirá o sangue sobre o altar do SENHOR, à porta da tenda da congregação, e queimará a gordura de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus17:7 Nunca mais oferecerão os seus sacrifícios aos demônios, com os quais eles se prostituem; isso lhes será por estatuto perpétuo nas suas gerações." 
Leviticus17:8 Dize-lhes, pois: Qualquer homem da casa de Israel ou dos estrangeiros que peregrinam entre vós que oferecer holocausto ou sacrifício" 
Leviticus17:9 e não o trouxer à porta da tenda da congregação, para oferecê-lo ao SENHOR, esse homem será eliminado do seu povo." 
Leviticus17:10 Qualquer homem da casa de Israel ou dos estrangeiros que peregrinam entre vós que comer algum sangue, contra ele me voltarei e o eliminarei do seu povo." 
Leviticus17:11 Porque a vida da carne está no sangue. Eu vo-lo tenho dado sobre o altar, para fazer expiação pela vossa alma, porquanto é o sangue que fará expiação em virtude da vida." 
Leviticus17:12 Portanto, tenho dito aos filhos de Israel: nenhuma alma de entre vós comerá sangue, nem o estrangeiro que peregrina entre vós o comerá." 
Leviticus17:13 Qualquer homem dos filhos de Israel ou dos estrangeiros que peregrinam entre vós que caçar animal ou ave que se come derramará o seu sangue e o cobrirá com pó. 
Leviticus17:14 Portanto, a vida de toda carne é o seu sangue; por isso, tenho dito aos filhos de Israel: não comereis o sangue de nenhuma carne, porque a vida de toda carne é o seu sangue; qualquer que o comer será eliminado." 
Leviticus17:15 Todo homem, quer natural, quer estrangeiro, que comer o que morre por si ou dilacerado lavará as suas vestes, banhar-se-á em água e será imundo até à tarde; depois, será limpo." 
Leviticus17:16 Mas, se não as lavar, nem banhar o corpo, levará sobre si a sua iniqüidade." 
Leviticus18:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus18:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus18:3 Não fareis segundo as obras da terra do Egito, em que habitastes, nem fareis segundo as obras da terra de Canaã, para a qual eu vos levo, nem andareis nos seus estatutos." 
Leviticus18:4 Fareis segundo os meus juízos e os meus estatutos guardareis, para andardes neles. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus18:5 Portanto, os meus estatutos e os meus juízos guardareis; cumprindo-os, o homem viverá por eles. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus18:6 Nenhum homem se chegará a qualquer parenta da sua carne, para lhe descobrir a nudez. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus18:7 Não descobrirás a nudez de teu pai e de tua mãe; ela é tua mãe; não lhe descobrirás a nudez. 
Leviticus18:8 Não descobrirás a nudez da mulher de teu pai; é nudez de teu pai. 
Leviticus18:9 A nudez da tua irmã, filha de teu pai ou filha de tua mãe, nascida em casa ou fora de casa, a sua nudez não descobrirás." 
Leviticus18:10 A nudez da filha do teu filho ou da filha de tua filha, a sua nudez não descobrirás, porque é tua nudez." 
Leviticus18:11 Não descobrirás a nudez da filha da mulher de teu pai, gerada de teu pai; ela é tua irmã." 
Leviticus18:12 A nudez da irmã do teu pai não descobrirás; ela é parenta de teu pai. 
Leviticus18:13 A nudez da irmã de tua mãe não descobrirás; pois ela é parenta de tua mãe. 
Leviticus18:14 A nudez do irmão de teu pai não descobrirás; não te chegarás à sua mulher; ela é tua tia. 
Leviticus18:15 A nudez de tua nora não descobrirás; ela é mulher de teu filho; não lhe descobrirás a nudez. 
Leviticus18:16 A nudez da mulher de teu irmão não descobrirás; é a nudez de teu irmão. 
Leviticus18:17 A nudez de uma mulher e de sua filha não descobrirás; não tomarás a filha de seu filho, nem a filha de sua filha, para lhe descobrir a nudez; parentes são; maldade é." 
Leviticus18:18 E não tomarás com tua mulher outra, de sorte que lhe seja rival, descobrindo a sua nudez com ela durante sua vida." 
Leviticus18:19 Não te chegarás à mulher, para lhe descobrir a nudez, durante a sua menstruação." 
Leviticus18:20 Nem te deitarás com a mulher de teu próximo, para te contaminares com ela." 
Leviticus18:21 E da tua descendência não darás nenhum para dedicar-se a Moloque, nem profanarás o nome de teu Deus. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus18:22 Com homem não te deitarás, como se fosse mulher; é abominação." 
Leviticus18:23 Nem te deitarás com animal, para te contaminares com ele, nem a mulher se porá perante um animal, para ajuntar-se com ele; é confusão." 
Leviticus18:24 Com nenhuma destas coisas vos contaminareis, porque com todas estas coisas se contaminaram as nações que eu lanço de diante de vós." 
Leviticus18:25 E a terra se contaminou; e eu visitei nela a sua iniqüidade, e ela vomitou os seus moradores." 
Leviticus18:26 Porém vós guardareis os meus estatutos e os meus juízos, e nenhuma destas abominações fareis, nem o natural, nem o estrangeiro que peregrina entre vós;" 
Leviticus18:27 porque todas estas abominações fizeram os homens desta terra que nela estavam antes de vós; e a terra se contaminou. 
Leviticus18:28 Não suceda que a terra vos vomite, havendo-a vós contaminado, como vomitou o povo que nela estava antes de vós." 
Leviticus18:29 Todo que fizer alguma destas abominações, sim, aqueles que as cometerem serão eliminados do seu povo." 
Leviticus18:30 Portanto, guardareis a obrigação que tendes para comigo, não praticando nenhum dos costumes abomináveis que se praticaram antes de vós, e não vos contaminareis com eles. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus19:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Leviticus19:2 Fala a toda a congregação dos filhos de Israel e dize-lhes: Santos sereis, porque eu, o SENHOR, vosso Deus, sou santo." 
Leviticus19:3 Cada um respeitará a sua mãe e o seu pai e guardará os meus sábados. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus19:4 Não vos virareis para os ídolos, nem vos fareis deuses de fundição. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus19:5 Quando oferecerdes sacrifício pacífico ao SENHOR, oferecê-lo-eis para que sejais aceitos." 
Leviticus19:6 No dia em que o oferecerdes e no dia seguinte, se comerá; mas o que sobejar, ao terceiro dia, será queimado." 
Leviticus19:7 Se alguma coisa dele for comida ao terceiro dia, é abominação; não será aceita." 
Leviticus19:8 Qualquer que o comer levará a sua iniqüidade, porquanto profanou coisa santa do SENHOR; por isso, será eliminado do seu povo." 
Leviticus19:9 Quando também segares a messe da tua terra, o canto do teu campo não segarás totalmente, nem as espigas caídas colherás da tua messe." 
Leviticus19:10 Não rebuscarás a tua vinha, nem colherás os bagos caídos da tua vinha; deixá-los-ás ao pobre e ao estrangeiro. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus19:11 Não furtareis, nem mentireis, nem usareis de falsidade cada um com o seu próximo;" 
Leviticus19:12 nem jurareis falso pelo meu nome, pois profanaríeis o nome do vosso Deus. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus19:13 Não oprimirás o teu próximo, nem o roubarás; a paga do jornaleiro não ficará contigo até pela manhã." 
Leviticus19:14 Não amaldiçoarás o surdo, nem porás tropeço diante do cego; mas temerás o teu Deus. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus19:15 Não farás injustiça no juízo, nem favorecendo o pobre, nem comprazendo ao grande; com justiça julgarás o teu próximo." 
Leviticus19:16 Não andarás como mexeriqueiro entre o teu povo; não atentarás contra a vida do teu próximo. Eu sou o SENHOR. 
Leviticus19:17 Não aborrecerás teu irmão no teu íntimo; mas repreenderás o teu próximo e, por causa dele, não levarás sobre ti pecado." 
Leviticus19:18 Não te vingarás, nem guardarás ira contra os filhos do teu povo; mas amarás o teu próximo como a ti mesmo. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus19:19 Guardarás os meus estatutos; não permitirás que os teus animais se ajuntem com os de espécie diversa; no teu campo, não semearás semente de duas espécies; nem usarás roupa de dois estofos misturados." 
Leviticus19:20 Se alguém se deitar com uma mulher, se for escrava desposada com outro homem e não for resgatada, nem se lhe houver dado liberdade, então, serão açoitados; não serão mortos, pois não foi libertada." 
Leviticus19:21 O homem, como oferta pela sua culpa, trará um carneiro ao SENHOR, à porta da tenda da congregação." 
Leviticus19:22 Com o carneiro da oferta pela culpa, o sacerdote fará expiação, por ele, perante o SENHOR, pelo pecado que cometeu, e ser-lhe-á perdoado o pecado que cometeu." 
Leviticus19:23 Quando entrardes na terra e plantardes toda sorte de árvore de comer, ser-vos-á vedado o seu fruto; três anos vos será vedado; dele não se comerá." 
Leviticus19:24 Porém, no quarto ano, todo o seu fruto será santo, será oferta de louvores ao SENHOR." 
Leviticus19:25 No quinto ano, comereis fruto dela para que vos faça aumentar a sua produção. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus19:26 Não comereis coisa alguma com sangue; não agourareis, nem adivinhareis." 
Leviticus19:27 Não cortareis o cabelo em redondo, nem danificareis as extremidades da barba." 
Leviticus19:28 Pelos mortos não ferireis a vossa carne; nem fareis marca nenhuma sobre vós. Eu sou o SENHOR. 
Leviticus19:29 Não contaminarás a tua filha, fazendo-a prostituir-se; para que a terra não se prostitua, nem se encha de maldade." 
Leviticus19:30 Guardareis os meus sábados e reverenciareis o meu santuário. Eu sou o SENHOR. 
Leviticus19:31 Não vos voltareis para os necromantes, nem para os adivinhos; não os procureis para serdes contaminados por eles. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus19:32 Diante das cãs te levantarás, e honrarás a presença do ancião, e temerás o teu Deus. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus19:33 Se o estrangeiro peregrinar na vossa terra, não o oprimireis." 
Leviticus19:34 Como o natural, será entre vós o estrangeiro que peregrina convosco; amá-lo-eis como a vós mesmos, pois estrangeiros fostes na terra do Egito. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus19:35 Não cometereis injustiça no juízo, nem na vara, nem no peso, nem na medida." 
Leviticus19:36 Balanças justas, pesos justos, efa justo e justo him tereis. Eu sou o SENHOR, vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito." 
Leviticus19:37 Guardareis todos os meus estatutos e todos os meus juízos e os cumprireis. Eu sou o SENHOR. 
Leviticus20:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus20:2 Também dirás aos filhos de Israel: Qualquer dos filhos de Israel, ou dos estrangeiros que peregrinam em Israel, que der de seus filhos a Moloque será morto; o povo da terra o apedrejará." 
Leviticus20:3 Voltar-me-ei contra esse homem, e o eliminarei do meio do seu povo, porquanto deu de seus filhos a Moloque, contaminando, assim, o meu santuário e profanando o meu santo nome." 
Leviticus20:4 Se o povo da terra fechar os olhos para não ver esse homem, quando der de seus filhos a Moloque, e o não matar," 
Leviticus20:5 então, eu me voltarei contra esse homem e contra a sua família e o eliminarei do meio do seu povo, com todos os que após ele se prostituem com Moloque." 
Leviticus20:6 Quando alguém se virar para os necromantes e feiticeiros, para se prostituir com eles, eu me voltarei contra ele e o eliminarei do meio do seu povo." 
Leviticus20:7 Portanto, santificai-vos e sede santos, pois eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus20:8 Guardai os meus estatutos e cumpri-os. Eu sou o SENHOR, que vos santifico." 
Leviticus20:9 Se um homem amaldiçoar a seu pai ou a sua mãe, será morto; amaldiçoou a seu pai ou a sua mãe; o seu sangue cairá sobre ele." 
Leviticus20:10 Se um homem adulterar com a mulher do seu próximo, será morto o adúltero e a adúltera." 
Leviticus20:11 O homem que se deitar com a mulher de seu pai terá descoberto a nudez de seu pai; ambos serão mortos; o seu sangue cairá sobre eles. 
Leviticus20:12 Se um homem se deitar com a nora, ambos serão mortos; fizeram confusão; o seu sangue cairá sobre eles." 
Leviticus20:13 Se também um homem se deitar com outro homem, como se fosse mulher, ambos praticaram coisa abominável; serão mortos; o seu sangue cairá sobre eles." 
Leviticus20:14 Se um homem tomar uma mulher e sua mãe, maldade é; a ele e a elas queimarão, para que não haja maldade no meio vós." 
Leviticus20:15 Se também um homem se ajuntar com um animal, será morto; e matarás o animal." 
Leviticus20:16 Se uma mulher se achegar a algum animal e se ajuntar com ele, matarás tanto a mulher como o animal; o seu sangue cairá sobre eles." 
Leviticus20:17 Se um homem tomar a sua irmã, filha de seu pai ou filha de sua mãe, e vir a nudez dela, e ela vir a dele, torpeza é; portanto, serão eliminados na presença dos filhos do seu povo; descobriu a nudez de sua irmã; levará sobre si a sua iniqüidade." 
Leviticus20:18 Se um homem se deitar com mulher no tempo da enfermidade dela e lhe descobrir a nudez, descobrindo a sua fonte, e ela descobrir a fonte do seu sangue, ambos serão eliminados do meio do seu povo." 
Leviticus20:19 Também a nudez da irmã de tua mãe ou da irmã de teu pai não descobrirás; porquanto descobriu a nudez da sua parenta, sobre si levarão a sua iniqüidade." 
Leviticus20:20 Também se um homem se deitar com a sua tia, descobriu a nudez de seu tio; seu pecado sobre si levarão; morrerão sem filhos." 
Leviticus20:21 Se um homem tomar a mulher de seu irmão, imundícia é; descobriu a nudez de seu irmão; ficarão sem filhos." 
Leviticus20:22 Guardai, pois, todos os meus estatutos e todos os meus juízos e cumpri-os, para que vos não vomite a terra para a qual vos levo para habitardes nela." 
Leviticus20:23 Não andeis nos costumes da gente que eu lanço de diante de vós, porque fizeram todas estas coisas; por isso, me aborreci deles." 
Leviticus20:24 Mas a vós outros vos tenho dito: em herança possuireis a sua terra, e eu vo-la darei para a possuirdes, terra que mana leite e mel. Eu sou o SENHOR, vosso Deus, que vos separei dos povos." 
Leviticus20:25 Fareis, pois, distinção entre os animais limpos e os imundos e entre as aves imundas e as limpas; não vos façais abomináveis por causa dos animais, ou das aves, ou de tudo o que se arrasta sobre a terra, as quais coisas apartei de vós, para tê-las por imundas." 
Leviticus20:26 Ser-me-eis santos, porque eu, o SENHOR, sou santo e separei-vos dos povos, para serdes meus." 
Leviticus20:27 O homem ou mulher que sejam necromantes ou sejam feiticeiros serão mortos; serão apedrejados; o seu sangue cairá sobre eles. 
Leviticus21:1 Disse o SENHOR a Moisés: Fala aos sacerdotes, filhos de Arão, e dize-lhes: O sacerdote não se contaminará por causa de um morto entre o seu povo," 
Leviticus21:2 salvo por seu parente mais chegado: por sua mãe, e por seu pai, e por seu filho, e por sua filha, e por seu irmão;" 
Leviticus21:3 e também por sua irmã virgem, chegada a ele, que ainda não teve marido, pode contaminar-se." 
Leviticus21:4 Ele, sendo homem principal entre o seu povo, não se contaminará, pois que se profanaria." 
Leviticus21:5 Não farão calva na sua cabeça e não cortarão as extremidades da barba, nem ferirão a sua carne." 
Leviticus21:6 Santos serão a seu Deus e não profanarão o nome do seu Deus, porque oferecem as ofertas queimadas do SENHOR, o pão de seu Deus; portanto, serão santos." 
Leviticus21:7 Não tomarão mulher prostituta ou desonrada, nem tomarão mulher repudiada de seu marido, pois o sacerdote é santo a seu Deus." 
Leviticus21:8 Portanto, o consagrarás, porque oferece o pão do teu Deus. Ele vos será santo, pois eu, o SENHOR que vos santifico, sou santo." 
Leviticus21:9 Se a filha de um sacerdote se desonra, prostituindo-se, profana a seu pai; será queimada." 
Leviticus21:10 O sumo sacerdote entre seus irmãos, sobre cuja cabeça foi derramado o óleo da unção, e que for consagrado para vestir as vestes sagradas, não desgrenhará os cabelos, nem rasgará as suas vestes." 
Leviticus21:11 Não se chegará a cadáver algum, nem se contaminará por causa de seu pai ou de sua mãe." 
Leviticus21:12 Não sairá do santuário, nem profanará o santuário do seu Deus, pois a consagração do óleo da unção do seu Deus está sobre ele. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus21:13 Ele tomará por mulher uma virgem. 
Leviticus21:14 Viúva, ou repudiada, ou desonrada, ou prostituta, estas não tomará, mas virgem do seu povo tomará por mulher." 
Leviticus21:15 E não profanará a sua descendência entre o seu povo, porque eu sou o SENHOR, que o santifico." 
Leviticus21:16 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus21:17 Fala a Arão, dizendo: Ninguém dos teus descendentes, nas suas gerações, em quem houver algum defeito se chegará para oferecer o pão do seu Deus." 
Leviticus21:18 Pois nenhum homem em quem houver defeito se chegará: como homem cego, ou coxo, ou de rosto mutilado, ou desproporcionado," 
Leviticus21:19 ou homem que tiver o pé quebrado ou mão quebrada," 
Leviticus21:20 ou corcovado, ou anão, ou que tiver belida no olho, ou sarna, ou impigens, ou que tiver testículo quebrado." 
Leviticus21:21 Nenhum homem da descendência de Arão, o sacerdote, em quem houver algum defeito se chegará para oferecer as ofertas queimadas do SENHOR; ele tem defeito; não se chegará para oferecer o pão do seu Deus." 
Leviticus21:22 Comerá o pão do seu Deus, tanto do santíssimo como do santo." 
Leviticus21:23 Porém até ao véu não entrará, nem se chegará ao altar, porque tem defeito, para que não profane os meus santuários, porque eu sou o SENHOR, que os santifico." 
Leviticus21:24 Assim falou Moisés a Arão, aos filhos deste e a todos os filhos de Israel." 
Leviticus22:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Leviticus22:2 Dize a Arão e aos seus filhos que se abstenham das coisas sagradas, dedicadas a mim pelos filhos de Israel, para que não profanem o meu santo nome. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus22:3 Dize-lhes: Todo homem, que entre as vossas gerações, de toda a vossa descendência, se chegar às coisas sagradas que os filhos de Israel dedicam ao SENHOR, tendo sobre si a sua imundícia, aquela alma será eliminada de diante de mim. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus22:4 Ninguém da descendência de Arão que for leproso ou tiver fluxo comerá das coisas sagradas, até que seja limpo; como também o que tocar alguma coisa imunda por causa de um morto ou aquele com quem se der a emissão do sêmen;" 
Leviticus22:5 ou qualquer que tocar algum réptil, com o que se faz imundo, ou a algum homem, com o que se faz imundo, seja qual for a sua imundícia." 
Leviticus22:6 O homem que o tocar será imundo até à tarde e não comerá das coisas sagradas sem primeiro banhar o seu corpo em água. 
Leviticus22:7 Posto o sol, então, será limpo e, depois, comerá das coisas sagradas, porque isto é o seu pão." 
Leviticus22:8 Do animal que morre por si mesmo ou é dilacerado não comerá, para, com isso, não contaminar-se. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus22:9 Guardarão, pois, a obrigação que têm para comigo, para que, por isso, não levem sobre si pecado e morram, havendo-o profanado. Eu sou o SENHOR, que os santifico." 
Leviticus22:10 Nenhum estrangeiro comerá das coisas sagradas; o hóspede do sacerdote nem o seu jornaleiro comerão das coisas sagradas. 
Leviticus22:11 Mas, se o sacerdote comprar algum escravo com o seu dinheiro, este comerá delas; os que nascerem na sua casa, estes comerão do seu pão." 
Leviticus22:12 Quando a filha do sacerdote se casar com estrangeiro, ela não comerá da oferta das coisas sagradas." 
Leviticus22:13 Mas, se a filha do sacerdote for viúva ou repudiada, e não tiver filhos, e se houver tornado à casa de seu pai, como na sua mocidade, do pão de seu pai comerá; mas nenhum estrangeiro comerá dele." 
Leviticus22:14 Se alguém, por ignorância, comer a coisa sagrada, ajuntar-se-lhe-á a sua quinta parte e a dará ao sacerdote com a coisa sagrada." 
Leviticus22:15 Não profanarão as coisas sagradas que os filhos de Israel oferecem ao SENHOR," 
Leviticus22:16 pois assim os fariam levar sobre si a culpa da iniqüidade, comendo as coisas sagradas; porque eu sou o SENHOR, que os santifico." 
Leviticus22:17 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus22:18 Fala a Arão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel e dize-lhes: Qualquer que, da casa de Israel ou dos estrangeiros em Israel, apresentar a sua oferta, quer em cumprimento de seus votos ou como ofertas voluntárias, que apresentar ao SENHOR em holocausto," 
Leviticus22:19 para que seja aceitável, oferecerá macho sem defeito, ou do gado, ou do rebanho de ovelhas, ou de cabras." 
Leviticus22:20 Porém todo o que tiver defeito, esse não oferecereis; porque não seria aceito a vosso favor." 
Leviticus22:21 Quando alguém oferecer sacrifício pacífico ao SENHOR, quer em cumprimento de voto ou como oferta voluntária, do gado ou do rebanho, o animal deve ser sem defeito para ser aceitável; nele, não haverá defeito nenhum." 
Leviticus22:22 O cego, ou aleijado, ou mutilado, ou ulceroso, ou sarnoso, ou cheio de impigens, não os oferecereis ao SENHOR e deles não poreis oferta queimada ao SENHOR sobre o altar." 
Leviticus22:23 Porém novilho ou cordeiro desproporcionados poderás oferecer por oferta voluntária, mas, por voto, não será aceito." 
Leviticus22:24 Não oferecereis ao SENHOR animal que tiver os testículos machucados, ou moídos, ou arrancados, ou cortados; nem fareis isso na vossa terra." 
Leviticus22:25 Também da mão do estrangeiro nenhum desses animais oferecereis como pão do vosso Deus, porque são corrompidos pelo defeito que há neles; não serão aceitos a vosso favor." 
Leviticus22:26 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus22:27 Quando nascer o boi, ou cordeiro, ou cabra, sete dias estará com a mãe; do oitavo dia em diante, será aceito por oferta queimada ao SENHOR." 
Leviticus22:28 Ou seja vaca, ou seja ovelha, não imolarás a ela e seu filho, ambos no mesmo dia." 
Leviticus22:29 Quando oferecerdes sacrifício de louvores ao SENHOR, fá-lo-eis para que sejais aceitos." 
Leviticus22:30 No mesmo dia, será comido; e, dele, nada deixareis ficar até pela manhã. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus22:31 Pelo que guardareis os meus mandamentos e os cumprireis. Eu sou o SENHOR. 
Leviticus22:32 Não profanareis o meu santo nome, mas serei santificado no meio dos filhos de Israel. Eu sou o SENHOR, que vos santifico," 
Leviticus22:33 que vos tirei da terra do Egito, para ser o vosso Deus. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus23:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Leviticus23:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: As festas fixas do SENHOR, que proclamareis, serão santas convocações; são estas as minhas festas." 
Leviticus23:3 Seis dias trabalhareis, mas o sétimo será o sábado do descanso solene, santa convocação; nenhuma obra fareis; é sábado do SENHOR em todas as vossas moradas." 
Leviticus23:4 São estas as festas fixas do SENHOR, as santas convocações, que proclamareis no seu tempo determinado:" 
Leviticus23:5 no mês primeiro, aos catorze do mês, no crepúsculo da tarde, é a Páscoa do SENHOR." 
Leviticus23:6 E aos quinze dias deste mês é a Festa dos Pães Asmos do SENHOR; sete dias comereis pães asmos. 
Leviticus23:7 No primeiro dia, tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis;" 
Leviticus23:8 mas sete dias oferecereis oferta queimada ao SENHOR; ao sétimo dia, haverá santa convocação; nenhuma obra servil fareis." 
Leviticus23:9 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus23:10 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra, que vos dou, e segardes a sua messe, então, trareis um molho das primícias da vossa messe ao sacerdote;" 
Leviticus23:11 este moverá o molho perante o SENHOR, para que sejais aceitos;" 
Leviticus23:12 no dia imediato ao sábado, o sacerdote o moverá. No dia em que moverdes o molho, oferecereis um cordeiro sem defeito, de um ano, em holocausto ao SENHOR." 
Leviticus23:13 A sua oferta de manjares serão duas dízimas de um efa de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR, e a sua libação será de vinho, a quarta parte de um him." 
Leviticus23:14 Não comereis pão, nem trigo torrado, nem espigas verdes, até ao dia em que trouxerdes a oferta ao vosso Deus; é estatuto perpétuo por vossas gerações, em todas as vossas moradas." 
Leviticus23:15 Contareis para vós outros desde o dia imediato ao sábado, desde o dia em que trouxerdes o molho da oferta movida; sete semanas inteiras serão." 
Leviticus23:16 Até ao dia imediato ao sétimo sábado, contareis cinqüenta dias; então, trareis nova oferta de manjares ao SENHOR." 
Leviticus23:17 Das vossas moradas trareis dois pães para serem movidos; de duas dízimas de um efa de farinha serão; levedados se cozerão; são primícias ao SENHOR. 
Leviticus23:18 Com o pão oferecereis sete cordeiros sem defeito de um ano, e um novilho, e dois carneiros; holocausto serão ao SENHOR, com a sua oferta de manjares e as suas libações, por oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR." 
Leviticus23:19 Também oferecereis um bode, para oferta pelo pecado, e dois cordeiros de um ano, por oferta pacífica." 
Leviticus23:20 Então, o sacerdote os moverá, com o pão das primícias, por oferta movida perante o SENHOR, com os dois cordeiros; santos serão ao SENHOR, para o uso do sacerdote." 
Leviticus23:21 No mesmo dia, se proclamará que tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis; é estatuto perpétuo em todas as vossas moradas, pelas vossas gerações." 
Leviticus23:22 Quando segardes a messe da vossa terra, não rebuscareis os cantos do vosso campo, nem colhereis as espigas caídas da vossa sega; para o pobre e para o estrangeiro as deixareis. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus23:23 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus23:24 Fala aos filhos de Israel, dizendo: No mês sétimo, ao primeiro do mês, tereis descanso solene, memorial, com sonidos de trombetas, santa convocação." 
Leviticus23:25 Nenhuma obra servil fareis, mas trareis oferta queimada ao SENHOR." 
Leviticus23:26 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus23:27 Mas, aos dez deste mês sétimo, será o Dia da Expiação; tereis santa convocação e afligireis a vossa alma; trareis oferta queimada ao SENHOR." 
Leviticus23:28 Nesse mesmo dia, nenhuma obra fareis, porque é o Dia da Expiação, para fazer expiação por vós perante o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus23:29 Porque toda alma que, nesse dia, se não afligir será eliminada do seu povo." 
Leviticus23:30 Quem, nesse dia, fizer alguma obra, a esse eu destruirei do meio do seu povo." 
Leviticus23:31 Nenhuma obra fareis; é estatuto perpétuo pelas vossas gerações, em todas as vossas moradas." 
Leviticus23:32 Sábado de descanso solene vos será; então, afligireis a vossa alma; aos nove do mês, de uma tarde a outra tarde, celebrareis o vosso sábado." 
Leviticus23:33 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus23:34 Fala aos filhos de Israel, dizendo: Aos quinze dias deste mês sétimo, será a Festa dos Tabernáculos ao SENHOR, por sete dias." 
Leviticus23:35 Ao primeiro dia, haverá santa convocação; nenhuma obra servil fareis." 
Leviticus23:36 Sete dias oferecereis ofertas queimadas ao SENHOR; ao dia oitavo, tereis santa convocação e oferecereis ofertas queimadas ao SENHOR; é reunião solene, nenhuma obra servil fareis." 
Leviticus23:37 São estas as festas fixas do SENHOR, que proclamareis para santas convocações, para oferecer ao SENHOR oferta queimada, holocausto e oferta de manjares, sacrifício e libações, cada qual em seu dia próprio," 
Leviticus23:38 além dos sábados do SENHOR, e das vossas dádivas, e de todos os vossos votos, e de todas as vossas ofertas voluntárias que dareis ao SENHOR." 
Leviticus23:39 Porém, aos quinze dias do mês sétimo, quando tiverdes recolhido os produtos da terra, celebrareis a festa do SENHOR, por sete dias; ao primeiro dia e também ao oitavo, haverá descanso solene." 
Leviticus23:40 No primeiro dia, tomareis para vós outros frutos de árvores formosas, ramos de palmeiras, ramos de árvores frondosas e salgueiros de ribeiras; e, por sete dias, vos alegrareis perante o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus23:41 Celebrareis esta como festa ao SENHOR, por sete dias cada ano; é estatuto perpétuo pelas vossas gerações; no mês sétimo, a celebrareis." 
Leviticus23:42 Sete dias habitareis em tendas de ramos; todos os naturais de Israel habitarão em tendas," 
Leviticus23:43 para que saibam as vossas gerações que eu fiz habitar os filhos de Israel em tendas, quando os tirei da terra do Egito. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus23:44 Assim, declarou Moisés as festas fixas do SENHOR aos filhos de Israel." 
Leviticus24:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Leviticus24:2 Ordena aos filhos de Israel que te tragam azeite puro de oliveira, batido, para o candelabro, para que haja lâmpada acesa continuamente." 
Leviticus24:3 Na tenda da congregação fora do véu, que está diante do Testemunho, Arão a conservará em ordem, desde a tarde até pela manhã, de contínuo, perante o SENHOR; estatuto perpétuo será este pelas suas gerações." 
Leviticus24:4 Sobre o candeeiro de ouro puro conservará em ordem as lâmpadas perante o SENHOR, continuamente." 
Leviticus24:5 Também tomarás da flor de farinha e dela cozerás doze pães, cada um dos quais será de duas dízimas de um efa." 
Leviticus24:6 E os porás em duas fileiras, seis em cada fileira, sobre a mesa de ouro puro, perante o SENHOR." 
Leviticus24:7 Sobre cada fileira porás incenso puro, que será, para o pão, como porção memorial; é oferta queimada ao SENHOR." 
Leviticus24:8 Em cada sábado, Arão os porá em ordem perante o SENHOR, continuamente, da parte dos filhos de Israel, por aliança perpétua." 
Leviticus24:9 E serão de Arão e de seus filhos, os quais os comerão no lugar santo, porque são coisa santíssima para eles, das ofertas queimadas ao SENHOR, como estatuto perpétuo." 
Leviticus24:10 Apareceu entre os filhos de Israel o filho de uma israelita, o qual era filho de um egípcio; o filho da israelita e certo homem israelita contenderam no arraial." 
Leviticus24:11 Então, o filho da mulher israelita blasfemou o nome do SENHOR e o amaldiçoou, pelo que o trouxeram a Moisés. O nome de sua mãe era Selomite, filha de Dibri, da tribo de Dã." 
Leviticus24:12 E o levaram à prisão, até que se lhes fizesse declaração pela boca do SENHOR." 
Leviticus24:13 Disse o SENHOR a Moisés: 
Leviticus24:14 Tira o que blasfemou para fora do arraial; e todos os que o ouviram porão as mãos sobre a cabeça dele, e toda a congregação o apedrejará." 
Leviticus24:15 Dirás aos filhos de Israel: Qualquer que amaldiçoar o seu Deus levará sobre si o seu pecado. 
Leviticus24:16 Aquele que blasfemar o nome do SENHOR será morto; toda a congregação o apedrejará; tanto o estrangeiro como o natural, blasfemando o nome do SENHOR, será morto." 
Leviticus24:17 Quem matar alguém será morto. 
Leviticus24:18 Mas quem matar um animal o restituirá: igual por igual. 
Leviticus24:19 Se alguém causar defeito em seu próximo, como ele fez, assim lhe será feito:" 
Leviticus24:20 fratura por fratura, olho por olho, dente por dente; como ele tiver desfigurado a algum homem, assim se lhe fará." 
Leviticus24:21 Quem matar um animal restituirá outro; quem matar um homem será morto. 
Leviticus24:22 Uma e a mesma lei havereis, tanto para o estrangeiro como para o natural; pois eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus24:23 Então, falou Moisés aos filhos de Israel que levassem o que tinha blasfemado para fora do arraial e o apedrejassem; e os filhos de Israel fizeram como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Leviticus25:1 Disse o SENHOR a Moisés, no monte Sinai:" 
Leviticus25:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra, que vos dou, então, a terra guardará um sábado ao SENHOR." 
Leviticus25:3 Seis anos semearás o teu campo, e seis anos podarás a tua vinha, e colherás os seus frutos." 
Leviticus25:4 Porém, no sétimo ano, haverá sábado de descanso solene para a terra, um sábado ao SENHOR; não semearás o teu campo, nem podarás a tua vinha." 
Leviticus25:5 O que nascer de si mesmo na tua seara não segarás e as uvas da tua vinha não podada não colherás; ano de descanso solene será para a terra. 
Leviticus25:6 Mas os frutos da terra em descanso vos serão por alimento, a ti, e ao teu servo, e à tua serva, e ao teu jornaleiro, e ao estrangeiro que peregrina contigo;" 
Leviticus25:7 e ao teu gado, e aos animais que estão na tua terra, todo o seu produto será por mantimento." 
Leviticus25:8 Contarás sete semanas de anos, sete vezes sete anos, de maneira que os dias das sete semanas de anos te serão quarenta e nove anos." 
Leviticus25:9 Então, no mês sétimo, aos dez do mês, farás passar a trombeta vibrante; no Dia da Expiação, fareis passar a trombeta por toda a vossa terra." 
Leviticus25:10 Santificareis o ano qüinquagésimo e proclamareis liberdade na terra a todos os seus moradores; ano de jubileu vos será, e tornareis, cada um à sua possessão, e cada um à sua família." 
Leviticus25:11 O ano qüinquagésimo vos será jubileu; não semeareis, nem segareis o que nele nascer de si mesmo, nem nele colhereis as uvas das vinhas não podadas." 
Leviticus25:12 Porque é jubileu, santo será para vós outros; o produto do campo comereis." 
Leviticus25:13 Neste Ano do Jubileu, tornareis cada um à sua possessão." 
Leviticus25:14 Quando venderes alguma coisa ao teu próximo ou a comprares da mão do teu próximo, não oprimas teu irmão." 
Leviticus25:15 Segundo o número dos anos desde o Jubileu, comprarás de teu próximo; e, segundo o número dos anos das messes, ele venderá a ti." 
Leviticus25:16 Sendo muitos os anos, aumentarás o preço e, sendo poucos, abaixarás o preço; porque ele te vende o número das messes." 
Leviticus25:17 Não oprimais ao vosso próximo; cada um, porém, tema a seu Deus; porque eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus25:18 Observai os meus estatutos, guardai os meus juízos e cumpri-os; assim, habitareis seguros na terra." 
Leviticus25:19 A terra dará o seu fruto, e comereis a fartar e nela habitareis seguros." 
Leviticus25:20 Se disserdes: Que comeremos no ano sétimo, visto que não havemos de semear, nem colher a nossa messe?" 
Leviticus25:21 Então, eu vos darei a minha bênção no sexto ano, para que dê fruto por três anos." 
Leviticus25:22 No oitavo ano, semeareis e comereis da colheita anterior até ao ano nono; até que venha a sua messe, comereis da antiga." 
Leviticus25:23 Também a terra não se venderá em perpetuidade, porque a terra é minha; pois vós sois para mim estrangeiros e peregrinos." 
Leviticus25:24 Portanto, em toda a terra da vossa possessão dareis resgate à terra." 
Leviticus25:25 Se teu irmão empobrecer e vender alguma parte das suas possessões, então, virá o seu resgatador, seu parente, e resgatará o que seu irmão vendeu." 
Leviticus25:26 Se alguém não tiver resgatador, porém vier a tornar-se próspero e achar o bastante com que a remir," 
Leviticus25:27 então, contará os anos desde a sua venda, e o que ficar restituirá ao homem a quem vendeu, e tornará à sua possessão." 
Leviticus25:28 Mas, se as suas posses não lhe permitirem reavê-la, então, a que for vendida ficará na mão do comprador até ao Ano do Jubileu; porém, no Ano do Jubileu, sairá do poder deste, e aquele tornará à sua possessão." 
Leviticus25:29 Quando alguém vender uma casa de moradia em cidade murada, poderá resgatá-la dentro de um ano a contar de sua venda; durante um ano, será lícito o seu resgate." 
Leviticus25:30 Se, passando-se-lhe um ano, não for resgatada, então, a casa que estiver na cidade que tem muro ficará em perpetuidade ao que a comprou, pelas suas gerações; não sairá do poder dele no Jubileu." 
Leviticus25:31 Mas as casas das aldeias que não têm muro em roda serão estimadas como os campos da terra; para elas haverá resgate, e sairão do poder do comprador no Jubileu." 
Leviticus25:32 Mas, com respeito às cidades dos levitas, às casas das cidades da sua possessão, terão direito perpétuo de resgate os levitas." 
Leviticus25:33 Se o levita não resgatar a casa que vendeu, então, a casa comprada na cidade da sua possessão sairá do poder do comprador, no Jubileu; porque as casas das cidades dos levitas são a sua possessão no meio dos filhos de Israel." 
Leviticus25:34 Mas o campo no arrabalde das suas cidades não se venderá, porque lhes é possessão perpétua." 
Leviticus25:35 Se teu irmão empobrecer, e as suas forças decaírem, então, sustentá-lo-ás. Como estrangeiro e peregrino ele viverá contigo." 
Leviticus25:36 Não receberás dele juros nem ganho; teme, porém, ao teu Deus, para que teu irmão viva contigo." 
Leviticus25:37 Não lhe darás teu dinheiro com juros, nem lhe darás o teu mantimento por causa de lucro." 
Leviticus25:38 Eu sou o SENHOR, vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para vos dar a terra de Canaã e para ser o vosso Deus." 
Leviticus25:39 Também se teu irmão empobrecer, estando ele contigo, e vender-se a ti, não o farás servir como escravo." 
Leviticus25:40 Como jornaleiro e peregrino estará contigo; até ao Ano do Jubileu te servirá; 
Leviticus25:41 então, sairá de tua casa, ele e seus filhos com ele, e tornará à sua família e à possessão de seus pais." 
Leviticus25:42 Porque são meus servos, que tirei da terra do Egito; não serão vendidos como escravos." 
Leviticus25:43 Não te assenhorearás dele com tirania; teme, porém, ao teu Deus." 
Leviticus25:44 Quanto aos escravos ou escravas que tiverdes, virão das nações ao vosso derredor; delas comprareis escravos e escravas." 
Leviticus25:45 Também os comprareis dos filhos dos forasteiros que peregrinam entre vós, deles e das suas famílias que estiverem convosco, que nasceram na vossa terra; e vos serão por possessão." 
Leviticus25:46 Deixá-los-eis por herança para vossos filhos depois de vós, para os haverem como possessão; perpetuamente os fareis servir, mas sobre vossos irmãos, os filhos de Israel, não vos assenhoreareis com tirania, um sobre os outros." 
Leviticus25:47 Quando o estrangeiro ou peregrino que está contigo se tornar rico, e teu irmão junto dele empobrecer e vender-se ao estrangeiro, ou peregrino que está contigo, ou a alguém da família do estrangeiro," 
Leviticus25:48 depois de haver-se vendido, haverá ainda resgate para ele; um de seus irmãos poderá resgatá-lo:" 
Leviticus25:49 seu tio ou primo o resgatará; ou um dos seus, parente da sua família, o resgatará; ou, se lograr meios, se resgatará a si mesmo." 
Leviticus25:50 Com aquele que o comprou acertará contas desde o ano em que se vendeu a ele até ao Ano do Jubileu; o preço da sua venda será segundo o número dos anos, conforme se paga a um jornaleiro." 
Leviticus25:51 Se ainda faltarem muitos anos, devolverá proporcionalmente a eles, do dinheiro pelo qual foi comprado, o preço do seu resgate." 
Leviticus25:52 Se restarem poucos anos até ao Ano do Jubileu, então, fará contas com ele e pagará, em proporção aos anos restantes, o preço do seu resgate." 
Leviticus25:53 Como jornaleiro, de ano em ano, estará com ele; não se assenhoreará dele com tirania à tua vista." 
Leviticus25:54 Se desta sorte se não resgatar, sairá no Ano do Jubileu, ele e seus filhos com ele." 
Leviticus25:55 Porque os filhos de Israel me são servos; meus servos são eles, os quais tirei da terra do Egito. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus26:1 Não fareis para vós outros ídolos, nem vos levantareis imagem de escultura nem coluna, nem poreis pedra com figuras na vossa terra, para vos inclinardes a ela; porque eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Leviticus26:2 Guardareis os meus sábados e reverenciareis o meu santuário. Eu sou o SENHOR. 
Leviticus26:3 Se andardes nos meus estatutos, guardardes os meus mandamentos e os cumprirdes," 
Leviticus26:4 então, eu vos darei as vossas chuvas a seu tempo; e a terra dará a sua messe, e a árvore do campo, o seu fruto." 
Leviticus26:5 A debulha se estenderá até à vindima, e a vindima, até à sementeira; comereis o vosso pão a fartar e habitareis seguros na vossa terra." 
Leviticus26:6 Estabelecerei paz na terra; deitar-vos-eis, e não haverá quem vos espante; farei cessar os animais nocivos da terra, e pela vossa terra não passará espada." 
Leviticus26:7 Perseguireis os vossos inimigos, e cairão à espada diante de vós." 
Leviticus26:8 Cinco de vós perseguirão a cem, e cem dentre vós perseguirão a dez mil; e os vossos inimigos cairão à espada diante de vós." 
Leviticus26:9 Para vós outros olharei, e vos farei fecundos, e vos multiplicarei, e confirmarei a minha aliança convosco." 
Leviticus26:10 Comereis o velho da colheita anterior e, para dar lugar ao novo, tirareis fora o velho." 
Leviticus26:11 Porei o meu tabernáculo no meio de vós, e a minha alma não vos aborrecerá." 
Leviticus26:12 Andarei entre vós e serei o vosso Deus, e vós sereis o meu povo." 
Leviticus26:13 Eu sou o SENHOR, vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para que não fôsseis seus escravos; quebrei os timões do vosso jugo e vos fiz andar eretos." 
Leviticus26:14 Mas, se me não ouvirdes e não cumprirdes todos estes mandamentos;" 
Leviticus26:15 se rejeitardes os meus estatutos, e a vossa alma se aborrecer dos meus juízos, a ponto de não cumprir todos os meus mandamentos, e violardes a minha aliança," 
Leviticus26:16 então, eu vos farei isto: porei sobre vós terror, a tísica e a febre ardente, que fazem desaparecer o lustre dos olhos e definhar a vida; e semeareis debalde a vossa semente, porque os vossos inimigos a comerão." 
Leviticus26:17 Voltar-me-ei contra vós outros, e sereis feridos diante de vossos inimigos; os que vos aborrecerem assenhorear-se-ão de vós e fugireis, sem ninguém vos perseguir." 
Leviticus26:18 Se ainda assim com isto não me ouvirdes, tornarei a castigar-vos sete vezes mais por causa dos vossos pecados." 
Leviticus26:19 Quebrantarei a soberba da vossa força e vos farei que os céus sejam como ferro e a vossa terra, como bronze." 
Leviticus26:20 Debalde se gastará a vossa força; a vossa terra não dará a sua messe, e as árvores da terra não darão o seu fruto." 
Leviticus26:21 E, se andardes contrariamente para comigo e não me quiserdes ouvir, trarei sobre vós pragas sete vezes mais, segundo os vossos pecados." 
Leviticus26:22 Porque enviarei para o meio de vós as feras do campo, as quais vos desfilharão, e acabarão com o vosso gado, e vos reduzirão a poucos; e os vossos caminhos se tornarão desertos." 
Leviticus26:23 Se ainda com isto não vos corrigirdes para volverdes a mim, porém andardes contrariamente comigo," 
Leviticus26:24 eu também serei contrário a vós outros e eu mesmo vos ferirei sete vezes mais por causa dos vossos pecados. 
Leviticus26:25 Trarei sobre vós a espada vingadora da minha aliança; e, então, quando vos ajuntardes nas vossas cidades, enviarei a peste para o meio de vós, e sereis entregues na mão do inimigo." 
Leviticus26:26 Quando eu vos tirar o sustento do pão, dez mulheres cozerão o vosso pão num só forno e vo-lo entregarão por peso; comereis, porém não vos fartareis." 
Leviticus26:27 Se ainda com isto me não ouvirdes e andardes contrariamente comigo," 
Leviticus26:28 eu também, com furor, serei contrário a vós outros e vos castigarei sete vezes mais por causa dos vossos pecados." 
Leviticus26:29 Comereis a carne de vossos filhos e de vossas filhas. 
Leviticus26:30 Destruirei os vossos altos, e desfarei as vossas imagens do sol, e lançarei o vosso cadáver sobre o cadáver dos vossos deuses; a minha alma se aborrecerá de vós." 
Leviticus26:31 Reduzirei as vossas cidades a deserto, e assolarei os vossos santuários, e não aspirarei o vosso aroma agradável." 
Leviticus26:32 Assolarei a terra, e se espantarão disso os vossos inimigos que nela morarem." 
Leviticus26:33 Espalhar-vos-ei por entre as nações e desembainharei a espada atrás de vós; a vossa terra será assolada, e as vossas cidades serão desertas." 
Leviticus26:34 Então, a terra folgará nos seus sábados, todos os dias da sua assolação, e vós estareis na terra dos vossos inimigos; nesse tempo, a terra descansará e folgará nos seus sábados." 
Leviticus26:35 Todos os dias da assolação descansará, porque não descansou nos vossos sábados, quando habitáveis nela." 
Leviticus26:36 Quanto aos que de vós ficarem, eu lhes meterei no coração tal ansiedade, nas terras dos seus inimigos, que o ruído de uma folha movida os perseguirá; fugirão como quem foge da espada; e cairão sem ninguém os perseguir." 
Leviticus26:37 Cairão uns sobre os outros como diante da espada, sem ninguém os perseguir; não podereis levantar-vos diante dos vossos inimigos." 
Leviticus26:38 Perecereis entre as nações, e a terra dos vossos inimigos vos consumirá." 
Leviticus26:39 Aqueles que dentre vós ficarem serão consumidos pela sua iniqüidade nas terras dos vossos inimigos e pela iniqüidade de seus pais com eles serão consumidos. 
Leviticus26:40 Mas, se confessarem a sua iniqüidade e a iniqüidade de seus pais, na infidelidade que cometeram contra mim, como também confessarem que andaram contrariamente para comigo," 
Leviticus26:41 pelo que também fui contrário a eles e os fiz entrar na terra dos seus inimigos; se o seu coração incircunciso se humilhar, e tomarem eles por bem o castigo da sua iniqüidade," 
Leviticus26:42 então, me lembrarei da minha aliança com Jacó, e também da minha aliança com Isaque, e também da minha aliança com Abraão, e da terra me lembrarei." 
Leviticus26:43 Mas a terra na sua assolação, deixada por eles, folgará nos seus sábados; e tomarão eles por bem o castigo da sua iniqüidade, visto que rejeitaram os meus juízos e a sua alma se aborreceu dos meus estatutos." 
Leviticus26:44 Mesmo assim, estando eles na terra dos seus inimigos, não os rejeitarei, nem me aborrecerei deles, para consumi-los e invalidar a minha aliança com eles, porque eu sou o SENHOR, seu Deus." 
Leviticus26:45 Antes, por amor deles, me lembrarei da aliança com os seus antepassados, que tirei da terra do Egito à vista das nações, para lhes ser por Deus. Eu sou o SENHOR." 
Leviticus26:46 São estes os estatutos, juízos e leis que deu o SENHOR entre si e os filhos de Israel, no monte Sinai, pela mão de Moisés." 
Leviticus27:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Leviticus27:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando alguém fizer voto com respeito a pessoas, estas serão do SENHOR, segundo a tua avaliação." 
Leviticus27:3 Se o objeto da tua avaliação for homem, da idade de vinte anos até à de sessenta, será a tua avaliação de cinqüenta siclos de prata, segundo o siclo do santuário." 
Leviticus27:4 Porém, se for mulher, a tua avaliação será de trinta siclos." 
Leviticus27:5 Se a idade for de cinco anos até vinte, a tua avaliação do homem será de vinte siclos, e a da mulher, de dez siclos." 
Leviticus27:6 Se a idade for de um mês até cinco anos, a tua avaliação do homem será de cinco siclos de prata, e a tua avaliação pela mulher será de três siclos de prata." 
Leviticus27:7 De sessenta anos para cima, se for homem, a tua avaliação será de quinze siclos; se mulher, dez siclos." 
Leviticus27:8 Mas, se for mais pobre do que a tua avaliação, então, apresentar-se-á diante do sacerdote, para que este o avalie; segundo o que permitem as posses do que fez o voto, o avaliará o sacerdote." 
Leviticus27:9 Se for animal dos que se oferecem ao SENHOR, tudo quanto dele se der ao SENHOR será santo." 
Leviticus27:10 Não o mudará, nem o trocará bom por mau ou mau por bom; porém, se dalgum modo se trocar animal por animal, um e outro serão santos." 
Leviticus27:11 Se for animal imundo dos que se não oferecem ao SENHOR, então, apresentará o animal diante do sacerdote." 
Leviticus27:12 O sacerdote o avaliará, seja bom ou mau; segundo a avaliação do sacerdote, assim será." 
Leviticus27:13 Porém, se dalgum modo o resgatar, então, acrescentará a quinta parte à tua avaliação." 
Leviticus27:14 Quando alguém dedicar a sua casa para ser santa ao SENHOR, o sacerdote a avaliará, seja boa ou seja má; como o sacerdote a avaliar, assim será." 
Leviticus27:15 Mas, se aquele que a dedicou quiser resgatar a casa, então, acrescentará a quinta parte do dinheiro à tua avaliação, e será sua." 
Leviticus27:16 Se alguém dedicar ao SENHOR parte do campo da sua herança, então, a tua avaliação será segundo a semente necessária para o semear: um gômer pleno de cevada será avaliado por cinqüenta siclos de prata." 
Leviticus27:17 Se dedicar o seu campo desde o Ano do Jubileu, segundo a tua plena avaliação, ficará." 
Leviticus27:18 Mas, se dedicar o seu campo depois do Ano do Jubileu, então, o sacerdote lhe contará o dinheiro segundo os anos restantes até ao Ano do Jubileu, e isto se abaterá da tua avaliação." 
Leviticus27:19 Se aquele que dedicou o campo dalgum modo o quiser resgatar, então, acrescentará a quinta parte do dinheiro à tua avaliação, e ficará seu." 
Leviticus27:20 Se não quiser resgatar o campo ou se o vender a outro homem, nunca mais se resgatará." 
Leviticus27:21 Porém, havendo o campo saído livre no Ano do Jubileu, será santo ao SENHOR, como campo consagrado; a posse dele será do sacerdote." 
Leviticus27:22 Se alguém dedicar ao SENHOR o campo que comprou, e não for parte da sua herança," 
Leviticus27:23 então, o sacerdote lhe contará o preço da avaliação até ao Ano do Jubileu; e, no mesmo dia, dará o importe da avaliação como coisa santa ao SENHOR." 
Leviticus27:24 No Ano do Jubileu, o campo tornará àquele que o vendeu, àquele de quem era a posse do campo por herança." 
Leviticus27:25 Toda a tua avaliação se fará segundo o siclo do santuário; o siclo será de vinte geras. 
Leviticus27:26 Mas o primogênito de um animal, por já pertencer ao SENHOR, ninguém o dedicará; seja boi ou gado miúdo, é do SENHOR." 
Leviticus27:27 Mas, se for de um animal imundo, resgatar-se-á, segundo a tua avaliação, e sobre ele acrescentará a quinta parte; se não for resgatado, vender-se-á, segundo a tua avaliação." 
Leviticus27:28 No entanto, nada do que alguém dedicar irremissivelmente ao SENHOR, de tudo o que tem, seja homem, ou animal, ou campo da sua herança, se poderá vender, nem resgatar; toda coisa assim consagrada será santíssima ao SENHOR." 
Leviticus27:29 Ninguém que dentre os homens for dedicado irremissivelmente ao SENHOR se poderá resgatar; será morto. 
Leviticus27:30 Também todas as dízimas da terra, tanto dos cereais do campo como dos frutos das árvores, são do SENHOR; santas são ao SENHOR." 
Leviticus27:31 Se alguém, das suas dízimas, quiser resgatar alguma coisa, acrescentará a sua quinta parte sobre ela." 
Leviticus27:32 No tocante às dízimas do gado e do rebanho, de tudo o que passar debaixo do bordão do pastor, o dízimo será santo ao SENHOR." 
Leviticus27:33 Não se investigará se é bom ou mau, nem o trocará; mas, se dalgum modo o trocar, um e outro serão santos; não serão resgatados." 
Leviticus27:34 São estes os mandamentos que o SENHOR ordenou a Moisés, para os filhos de Israel, no monte Sinai." 
Numbers1:1 No segundo ano após a saída dos filhos de Israel do Egito, no primeiro dia do segundo mês, falou o SENHOR a Moisés, no deserto do Sinai, na tenda da congregação, dizendo:" 
Numbers1:2 Levantai o censo de toda a congregação dos filhos de Israel, segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, contando todos os homens, nominalmente, cabeça por cabeça." 
Numbers1:3 Da idade de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra em Israel, a esses contareis segundo os seus exércitos, tu e Arão." 
Numbers1:4 De cada tribo vos assistirá um homem que seja cabeça da casa de seus pais. 
Numbers1:5 Estes, pois, são os nomes dos homens que vos assistirão: de Rúben, Elizur, filho de Sedeur;" 
Numbers1:6 de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai;" 
Numbers1:7 de Judá, Naassom, filho de Aminadabe;" 
Numbers1:8 de Issacar, Natanael, filho de Zuar;" 
Numbers1:9 de Zebulom, Eliabe, filho de Helom;" 
Numbers1:10 dos filhos de José: de Efraim, Elisama, filho de Amiúde; de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur;" 
Numbers1:11 de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni;" 
Numbers1:12 de Dã, Aiezer, filho de Amisadai;" 
Numbers1:13 de Aser, Pagiel, filho de Ocrã;" 
Numbers1:14 de Gade, Eliasafe, filho de Deuel;" 
Numbers1:15 de Naftali, Aira, filho de Enã." 
Numbers1:16 Estes foram os chamados da congregação, os príncipes das tribos de seus pais, os cabeças dos milhares de Israel." 
Numbers1:17 Então, Moisés e Arão tomaram estes homens, que foram designados pelos seus nomes." 
Numbers1:18 E, tendo ajuntado toda a congregação no primeiro dia do mês segundo, declararam a descendência deles, segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, cabeça por cabeça." 
Numbers1:19 Como o SENHOR ordenara a Moisés, assim os contou no deserto do Sinai." 
Numbers1:20 Dos filhos de Rúben, o primogênito de Israel, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, cabeça por cabeça, todos os homens de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:21 foram contados deles, da tribo de Rúben, quarenta e seis mil e quinhentos." 
Numbers1:22 Dos filhos de Simeão, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, cabeça por cabeça, todos os homens de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:23 foram contados deles, da tribo de Simeão, cinqüenta e nove mil e trezentos." 
Numbers1:24 Dos filhos de Gade, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:25 foram contados deles, da tribo de Gade, quarenta e cinco mil seiscentos e cinqüenta." 
Numbers1:26 Dos filhos de Judá, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:27 foram contados deles, da tribo de Judá, setenta e quatro mil e seiscentos." 
Numbers1:28 Dos filhos de Issacar, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:29 foram contados deles, da tribo de Issacar, cinqüenta e quatro mil e quatrocentos." 
Numbers1:30 Dos filhos de Zebulom, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:31 foram contados deles, da tribo de Zebulom, cinqüenta e sete mil e quatrocentos." 
Numbers1:32 Dos filhos de José, dos filhos de Efraim, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:33 foram contados deles, da tribo de Efraim, quarenta mil e quinhentos." 
Numbers1:34 Dos filhos de Manassés, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:35 foram contados deles, da tribo de Manassés, trinta e dois mil e duzentos." 
Numbers1:36 Dos filhos de Benjamim, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:37 foram contados deles, da tribo de Benjamim, trinta e cinco mil e quatrocentos." 
Numbers1:38 Dos filhos de Dã, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:39 foram contados deles, da tribo de Dã, sessenta e dois mil e setecentos." 
Numbers1:40 Dos filhos de Aser, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:41 foram contados deles, da tribo de Aser, quarenta e um mil e quinhentos." 
Numbers1:42 Dos filhos de Naftali, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, contados nominalmente, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:43 foram contados deles, da tribo de Naftali, cinqüenta e três mil e quatrocentos." 
Numbers1:44 Foram estes os contados, contados por Moisés e Arão; e os príncipes de Israel eram doze homens; cada um era pela casa de seus pais." 
Numbers1:45 Assim, pois, todos os contados dos filhos de Israel, segundo a casa de seus pais, de vinte anos para cima, todos os capazes de sair à guerra," 
Numbers1:46 todos os contados foram seiscentos e três mil quinhentos e cinqüenta. 
Numbers1:47 Mas os levitas, segundo a tribo de seus pais, não foram contados entre eles," 
Numbers1:48 porquanto o SENHOR falara a Moisés, dizendo:" 
Numbers1:49 Somente não contarás a tribo de Levi, nem levantarás o censo deles entre os filhos de Israel;" 
Numbers1:50 mas incumbe tu os levitas de cuidarem do tabernáculo do Testemunho, e de todos os seus utensílios, e de tudo o que lhe pertence; eles levarão o tabernáculo e todos os seus utensílios; eles ministrarão no tabernáculo e acampar-se-ão ao redor dele." 
Numbers1:51 Quando o tabernáculo partir, os levitas o desarmarão; e, quando assentar no arraial, os levitas o armarão; o estranho que se aproximar morrerá." 
Numbers1:52 Os filhos de Israel se acamparão, cada um no seu arraial e cada um junto ao seu estandarte, segundo as suas turmas." 
Numbers1:53 Mas os levitas se acamparão ao redor do tabernáculo do Testemunho, para que não haja ira sobre a congregação dos filhos de Israel; pelo que os levitas tomarão a si o cuidar do tabernáculo do Testemunho." 
Numbers1:54 Assim fizeram os filhos de Israel; segundo tudo o que o SENHOR ordenara a Moisés, assim o fizeram." 
Numbers2:1 Disse o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Numbers2:2 Os filhos de Israel se acamparão junto ao seu estandarte, segundo as insígnias da casa de seus pais; ao redor, de frente para a tenda da congregação, se acamparão." 
Numbers2:3 Os que se acamparem ao lado oriental (para o nascente) serão os do estandarte do arraial de Judá, segundo as suas turmas; e Naassom, filho de Aminadabe, será príncipe dos filhos de Judá." 
Numbers2:4 E o seu exército, segundo o censo, foram setenta e quatro mil e seiscentos." 
Numbers2:5 E junto a ele se acampará a tribo de Issacar; e Natanael, filho de Zuar, será príncipe dos filhos de Issacar." 
Numbers2:6 E o seu exército, segundo o censo, foram cinqüenta e quatro mil e quatrocentos." 
Numbers2:7 Depois, a tribo de Zebulom; e Eliabe, filho de Helom, será príncipe dos filhos de Zebulom." 
Numbers2:8 E o seu exército, segundo o censo, foram cinqüenta e sete mil e quatrocentos." 
Numbers2:9 Todos os que foram contados do arraial de Judá foram cento e oitenta e seis mil e quatrocentos, segundo as suas turmas; e estes marcharão primeiro." 
Numbers2:10 O estandarte do arraial de Rúben, segundo as suas turmas, estará para o lado sul; e Elizur, filho de Sedeur, será príncipe dos filhos de Rúben." 
Numbers2:11 E o seu exército, segundo o censo, foram quarenta e seis mil e quinhentos." 
Numbers2:12 E junto a ele se acampará a tribo de Simeão; e Selumiel, filho de Zurisadai, será príncipe dos filhos de Simeão." 
Numbers2:13 E o seu exército, segundo o censo, foram cinqüenta e nove mil e trezentos." 
Numbers2:14 Depois, a tribo de Gade; e Eliasafe, filho de Deuel, será príncipe dos filhos de Gade." 
Numbers2:15 E o seu exército, segundo o censo, foram quarenta e cinco mil seiscentos e cinqüenta." 
Numbers2:16 Todos os que foram contados no arraial de Rúben foram cento e cinqüenta e um mil quatrocentos e cinqüenta, segundo as suas turmas; e estes marcharão em segundo lugar." 
Numbers2:17 Então, partirá a tenda da congregação com o arraial dos levitas no meio dos arraiais; como se acamparem, assim marcharão, cada um no seu lugar, segundo os seus estandartes." 
Numbers2:18 O estandarte do arraial de Efraim, segundo as suas turmas, estará para o lado ocidental; e Elisama, filho de Amiúde, será príncipe dos filhos de Efraim." 
Numbers2:19 E o seu exército, segundo o censo, foram quarenta mil e quinhentos." 
Numbers2:20 E junto a ele, a tribo de Manassés; e Gamaliel, filho de Pedazur, será príncipe dos filhos de Manassés." 
Numbers2:21 E o seu exército, segundo o censo, foram trinta e dois mil e duzentos." 
Numbers2:22 Depois, a tribo de Benjamim; e Abidã, filho de Gideoni, será príncipe dos filhos de Benjamim." 
Numbers2:23 O seu exército, segundo o censo, foram trinta e cinco mil e quatrocentos." 
Numbers2:24 Todos os que foram contados no arraial de Efraim foram cento e oito mil e cem, segundo as suas turmas; e estes marcharão em terceiro lugar." 
Numbers2:25 O estandarte do arraial de Dã estará para o norte, segundo as suas turmas; e Aiezer, filho Amisadai, será príncipe dos filhos de Dã." 
Numbers2:26 E o seu exército, segundo o censo, foram sessenta e dois mil e setecentos." 
Numbers2:27 E junto a ele se acampará a tribo de Aser; e Pagiel, filho de Ocrã, será príncipe dos filhos de Aser." 
Numbers2:28 E o seu exército, segundo o censo, foram quarenta e um mil e quinhentos." 
Numbers2:29 Depois, a tribo de Naftali; e Aira, filho de Enã, será príncipe dos filhos de Naftali." 
Numbers2:30 E o seu exército, segundo o censo, foram cinqüenta e três mil e quatrocentos." 
Numbers2:31 Todos os que foram contados no arraial de Dã foram cento e cinqüenta e sete mil e seiscentos; e estes marcharão no último lugar, segundo os seus estandartes." 
Numbers2:32 São estes os que foram contados dos filhos de Israel, segundo a casa de seus pais; todos os que foram contados dos arraiais pelas suas turmas foram seiscentos e três mil quinhentos e cinqüenta." 
Numbers2:33 Mas os levitas não foram contados entre os filhos de Israel, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Numbers2:34 Assim fizeram os filhos de Israel; conforme tudo o que o SENHOR ordenara a Moisés, se acamparam segundo os seus estandartes e assim marcharam, cada qual segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais." 
Numbers3:1 São estas, pois, as gerações de Arão e de Moisés, no dia em que o SENHOR falou com Moisés no monte Sinai." 
Numbers3:2 E são estes os nomes dos filhos de Arão: o primogênito, Nadabe; depois, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Estes são os nomes dos filhos de Arão, os sacerdotes ungidos, consagrados para oficiar como sacerdotes." 
Numbers3:4 Mas Nadabe e Abiú morreram perante o SENHOR, quando ofereciam fogo estranho perante o SENHOR, no deserto do Sinai, e não tiveram filhos; porém Eleazar e Itamar oficiaram como sacerdotes diante de Arão, seu pai." 
Numbers3:5 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers3:6 Faze chegar a tribo de Levi e põe-na diante de Arão, o sacerdote, para que o sirvam" 
Numbers3:7 e cumpram seus deveres para com ele e para com todo o povo, diante da tenda da congregação, para ministrarem no tabernáculo." 
Numbers3:8 Terão cuidado de todos os utensílios da tenda da congregação e cumprirão o seu dever para com os filhos de Israel, no ministrar no tabernáculo." 
Numbers3:9 Darás, pois, os levitas a Arão e a seus filhos; dentre os filhos de Israel lhe são dados." 
Numbers3:10 Mas a Arão e a seus filhos ordenarás que se dediquem só ao seu sacerdócio, e o estranho que se aproximar morrerá." 
Numbers3:11 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers3:12 Eis que tenho eu tomado os levitas do meio dos filhos de Israel, em lugar de todo primogênito que abre a madre, entre os filhos de Israel; e os levitas serão meus." 
Numbers3:13 Porque todo primogênito é meu; desde o dia em que feri a todo primogênito na terra do Egito, consagrei para mim todo primogênito em Israel, desde o homem até ao animal; serão meus. Eu sou o SENHOR." 
Numbers3:14 Falou o SENHOR a Moisés no deserto do Sinai, dizendo:" 
Numbers3:15 Conta os filhos de Levi, segundo a casa de seus pais, pelas suas famílias; contarás todo homem da idade de um mês para cima." 
Numbers3:16 E Moisés os contou segundo o mandado do SENHOR, como lhe fora ordenado." 
Numbers3:17 São estes os filhos de Levi pelos seus nomes: Gérson, Coate e Merari." 
Numbers3:18 E estes são os nomes dos filhos de Gérson pelas suas famílias: Libni e Simei. 
Numbers3:19 E os filhos de Coate pelas suas famílias: Anrão, Izar, Hebrom e Uziel." 
Numbers3:20 E os filhos de Merari pelas suas famílias: Mali e Musi; são estas as famílias dos levitas, segundo a casa de seus pais." 
Numbers3:21 De Gérson é a família dos libnitas e a dos simeítas; são estas as famílias dos gersonitas. 
Numbers3:22 Todos os homens que deles foram contados, cada um nominalmente, de um mês para cima, foram sete mil e quinhentos." 
Numbers3:23 As famílias dos gersonitas se acamparão atrás do tabernáculo, ao ocidente." 
Numbers3:24 O príncipe da casa paterna dos gersonitas será Eliasafe, filho de Lael." 
Numbers3:25 Os filhos de Gérson terão a seu cargo, na tenda da congregação, o tabernáculo, a tenda e sua coberta, o reposteiro para a porta da tenda da congregação," 
Numbers3:26 as cortinas do pátio, o reposteiro da porta do pátio, que rodeia o tabernáculo e o altar, as suas cordas e todo o serviço a eles devido." 
Numbers3:27 De Coate é a família dos anramitas, e a dos izaritas, e a dos hebronitas, e a dos uzielitas; são estas as famílias dos coatitas." 
Numbers3:28 Contados todos os homens, da idade de um mês para cima, foram oito mil e seiscentos, que tinham a seu cargo o santuário." 
Numbers3:29 As famílias dos filhos de Coate se acamparão ao lado do tabernáculo, do lado sul." 
Numbers3:30 O príncipe da casa paterna das famílias dos coatitas será Elisafã, filho de Uziel." 
Numbers3:31 Terão eles a seu cargo a arca, a mesa, o candelabro, os altares, os utensílios do santuário com que ministram, o reposteiro e todo o serviço a eles devido." 
Numbers3:32 O príncipe dos príncipes de Levi será Eleazar, filho de Arão, o sacerdote; terá a superintendência dos que têm a seu cargo o santuário." 
Numbers3:33 De Merari é a família dos malitas e a dos musitas; são estas as famílias de Merari. 
Numbers3:34 Todos os homens que deles foram contados, de um mês para cima, foram seis mil e duzentos." 
Numbers3:35 O príncipe da casa paterna das famílias de Merari será Zuriel, filho de Abiail; acampar-se-ão ao lado do tabernáculo, do lado norte." 
Numbers3:36 Os filhos de Merari, por designação, terão a seu cargo as tábuas do tabernáculo, as suas travessas, as suas colunas, as suas bases, todos os seus utensílios e todo o serviço a eles devido;" 
Numbers3:37 também as colunas do pátio em redor, as suas bases, as suas estacas e as suas cordas." 
Numbers3:38 Os que se acamparão diante do tabernáculo, ao oriente, diante da tenda da congregação, para o lado do nascente, serão Moisés e Arão, com seus filhos, tendo a seu cargo os ritos do santuário, para cumprirem seus deveres prescritos, em prol dos filhos de Israel; o estranho que se aproximar morrerá." 
Numbers3:39 Todos os que foram contados dos levitas, contados por Moisés e Arão, por mandado do SENHOR, segundo as suas famílias, todo homem de um mês para cima, foram vinte e dois mil." 
Numbers3:40 Disse o SENHOR a Moisés: Conta todo primogênito varão dos filhos de Israel, cada um nominalmente, de um mês para cima," 
Numbers3:41 e para mim tomarás os levitas (eu sou o SENHOR) em lugar de todo primogênito dos filhos de Israel e os animais dos levitas em lugar de todo primogênito entre os animais dos filhos de Israel. 
Numbers3:42 Contou Moisés, como o SENHOR lhe ordenara, todo primogênito entre os filhos de Israel." 
Numbers3:43 Todos os primogênitos varões, contados nominalmente, de um mês para cima, segundo o censo, foram vinte e dois mil duzentos e setenta e três." 
Numbers3:44 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers3:45 Toma os levitas em lugar de todo primogênito entre os filhos de Israel e os animais dos levitas em lugar dos animais dos filhos de Israel, porquanto os levitas serão meus. Eu sou o SENHOR." 
Numbers3:46 Pelo resgate dos duzentos e setenta e três dos primogênitos dos filhos de Israel, que excedem o número dos levitas," 
Numbers3:47 tomarás por cabeça cinco siclos; segundo o siclo do santuário, os tomarás, a vinte geras o siclo." 
Numbers3:48 E darás a Arão e a seus filhos o dinheiro com o qual são resgatados os que são demais entre eles. 
Numbers3:49 Então, Moisés tomou o dinheiro do resgate dos que excederam os que foram resgatados pelos levitas." 
Numbers3:50 Dos primogênitos dos filhos de Israel tomou o dinheiro, mil trezentos e sessenta e cinco siclos, segundo o siclo do santuário." 
Numbers3:51 E deu Moisés o dinheiro dos resgatados a Arão e a seus filhos, segundo o mandado do SENHOR, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Numbers4:1 Disse o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Numbers4:2 Levanta o censo dos filhos de Coate, do meio dos filhos de Levi, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais;" 
Numbers4:3 da idade de trinta anos para cima até aos cinqüenta será todo aquele que entrar neste serviço, para exercer algum encargo na tenda da congregação." 
Numbers4:4 É este o serviço dos filhos de Coate na tenda da congregação, nas coisas santíssimas." 
Numbers4:5 Quando partir o arraial, Arão e seus filhos virão, e tirarão o véu de cobrir, e, com ele, cobrirão a arca do Testemunho;" 
Numbers4:6 e, por cima, lhe porão uma coberta de peles finas, e sobre ela estenderão um pano, todo azul, e lhe meterão os varais." 
Numbers4:7 Também sobre a mesa da proposição estenderão um pano azul; e, sobre ela, porão os pratos, os recipientes do incenso, as taças e as galhetas; também o pão contínuo estará sobre ela." 
Numbers4:8 Depois, estenderão, em cima deles, um pano de carmesim, e, com a coberta de peles finas, o cobrirão, e lhe porão os varais." 
Numbers4:9 Tomarão um pano azul e cobrirão o candelabro da luminária, as suas lâmpadas, os seus espevitadores, os seus apagadores e todos os seus vasos de azeite com que o servem." 
Numbers4:10 E envolverão a ele e todos os seus utensílios na coberta de peles finas e o porão sobre os varais. 
Numbers4:11 Sobre o altar de ouro estenderão um pano azul, e, com a coberta de peles finas, o cobrirão, e lhe porão os varais;" 
Numbers4:12 tomarão todos os utensílios do serviço com os quais servem no santuário; e os envolverão num pano azul, e os cobrirão com uma coberta de peles finas, e os porão sobre os varais." 
Numbers4:13 Do altar tirarão as cinzas e, por cima dele, estenderão um pano de púrpura." 
Numbers4:14 Sobre ele porão todos os seus utensílios com que o servem: os braseiros, os garfos, as pás e as bacias, todos os utensílios do altar; e, por cima dele, estenderão uma coberta de peles finas e lhe porão os varais." 
Numbers4:15 Havendo, pois, Arão e seus filhos, ao partir o arraial, acabado de cobrir o santuário e todos os móveis dele, então, os filhos de Coate virão para levá-lo; mas, nas coisas santas, não tocarão, para que não morram; são estas as coisas da tenda da congregação que os filhos de Coate devem levar." 
Numbers4:16 Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, terá a seu cargo o azeite da luminária, o incenso aromático, a contínua oferta dos manjares e o óleo da unção, sim, terá a seu cargo todo o tabernáculo e tudo o que nele há, o santuário e os móveis." 
Numbers4:17 Disse o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Numbers4:18 Não deixareis que a tribo das famílias dos coatitas seja eliminada do meio dos levitas. 
Numbers4:19 Isto, porém, lhe fareis, para que vivam e não morram, quando se aproximarem das coisas santíssimas: Arão e seus filhos entrarão e lhes designarão a cada um o seu serviço e a sua carga." 
Numbers4:20 Porém os coatitas não entrarão, nem por um instante, para ver as coisas santas, para que não morram." 
Numbers4:21 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers4:22 Levanta o censo dos filhos de Gérson, segundo a casa de seus pais, segundo as suas famílias." 
Numbers4:23 Da idade de trinta anos para cima até aos cinqüenta será todo aquele que entrar neste serviço, para algum encargo na tenda da congregação." 
Numbers4:24 É este o serviço das famílias dos gersonitas para servir e levar cargas: 
Numbers4:25 levarão as cortinas do tabernáculo, a tenda da congregação, sua coberta, a coberta de peles finas, que está sobre ele, o reposteiro da porta da tenda da congregação," 
Numbers4:26 as cortinas do pátio, o reposteiro da porta do pátio, que rodeia o tabernáculo e o altar, as suas cordas e todos os objetos do seu serviço e servirão em tudo quanto diz respeito a estas coisas." 
Numbers4:27 Todo o serviço dos filhos dos gersonitas, toda a sua carga e tudo o que devem fazer será segundo o mandado de Arão e de seus filhos; e lhes determinareis tudo o que devem carregar." 
Numbers4:28 Este é o serviço das famílias dos filhos dos gersonitas na tenda da congregação; o seu cargo estará sob a direção de Itamar, filho de Arão, o sacerdote." 
Numbers4:29 Quanto aos filhos de Merari, segundo as suas famílias e segundo a casa de seus pais os contarás." 
Numbers4:30 Da idade de trinta anos para cima até aos cinqüenta contarás todo aquele que entrar neste serviço, para exercer algum encargo na tenda da congregação." 
Numbers4:31 Isto será o que é de sua obrigação levar, segundo todo o seu serviço, na tenda da congregação: as tábuas do tabernáculo, os seus varais, as suas colunas e as suas bases;" 
Numbers4:32 as colunas do pátio em redor, as suas bases, as suas estacas e as suas cordas, com todos os seus utensílios e com tudo o que pertence ao seu serviço; e designareis, nome por nome, os objetos que devem levar." 
Numbers4:33 É este o encargo das famílias dos filhos de Merari, segundo todo o seu serviço, na tenda da congregação, sob a direção de Itamar, filho de Arão, o sacerdote." 
Numbers4:34 Moisés, pois, e Arão, e os príncipes do povo contaram os filhos dos coatitas, segundo as suas famílias e segundo a casa de seus pais," 
Numbers4:35 da idade de trinta anos para cima até aos cinqüenta, todo aquele que entrou neste serviço, para exercer algum encargo na tenda da congregação." 
Numbers4:36 Os que deles foram contados, pois, segundo as suas famílias, foram dois mil setecentos e cinqüenta." 
Numbers4:37 São estes os que foram contados das famílias dos coatitas, todos os que serviam na tenda da congregação, os quais Moisés e Arão contaram, segundo o mandado do SENHOR, por Moisés." 
Numbers4:38 Os que foram contados dos filhos de Gérson, segundo as suas famílias e segundo a casa de seus pais," 
Numbers4:39 da idade de trinta anos para cima até aos cinqüenta, todo aquele que entrou neste serviço, para exercer algum encargo na tenda da congregação," 
Numbers4:40 os que deles foram contados, segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, foram dois mil seiscentos e trinta." 
Numbers4:41 São estes os contados das famílias dos filhos de Gérson, todos os que serviam na tenda da congregação, os quais Moisés e Arão contaram, segundo o mandado do SENHOR." 
Numbers4:42 Os que foram contados das famílias dos filhos de Merari, segundo as suas famílias e segundo a casa de seus pais," 
Numbers4:43 da idade de trinta anos para cima até aos cinqüenta, todo aquele que entrou neste serviço, para exercer algum encargo na tenda da congregação," 
Numbers4:44 os que deles foram contados, segundo as suas famílias, foram três mil e duzentos." 
Numbers4:45 São estes os contados das famílias dos filhos de Merari, os quais Moisés e Arão contaram, segundo o mandado do SENHOR, por Moisés." 
Numbers4:46 Todos os que foram contados dos levitas, contados por Moisés, e Arão, e os príncipes de Israel, segundo as suas famílias e segundo a casa de seus pais," 
Numbers4:47 da idade de trinta anos para cima até aos cinqüenta, todos os que entraram para cumprir a tarefa do serviço e a de levarem cargas na tenda da congregação," 
Numbers4:48 os que deles foram contados foram oito mil quinhentos e oitenta. 
Numbers4:49 Segundo o mandado do SENHOR, por Moisés, foram designados, cada um para o seu serviço e a sua carga; e deles foram contados, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Numbers5:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers5:2 Ordena aos filhos de Israel que lancem para fora do arraial todo leproso, todo o que padece fluxo e todo imundo por ter tocado em algum morto;" 
Numbers5:3 tanto homem como mulher os lançareis; para fora do arraial os lançareis, para que não contaminem o arraial, no meio do qual eu habito." 
Numbers5:4 Os filhos de Israel fizeram assim e os lançaram para fora do arraial; como o SENHOR falara a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel." 
Numbers5:5 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers5:6 Dize aos filhos de Israel: Quando homem ou mulher cometer algum dos pecados em que caem os homens, ofendendo ao SENHOR, tal pessoa é culpada." 
Numbers5:7 Confessará o pecado que cometer; e, pela culpa, fará plena restituição, e lhe acrescentará a sua quinta parte, e dará tudo àquele contra quem se fez culpado." 
Numbers5:8 Mas, se esse homem não tiver parente chegado, a quem possa fazer restituição pela culpa, então, o que se restitui ao SENHOR pela culpa será do sacerdote, além do carneiro expiatório com que se fizer expiação pelo culpado." 
Numbers5:9 Toda oferta de todas as coisas santas dos filhos de Israel, que trouxerem ao sacerdote, será deste" 
Numbers5:10 e também as coisas sagradas de cada um; o que alguém der ao sacerdote será deste. 
Numbers5:11 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers5:12 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Se a mulher de alguém se desviar e lhe for infiel," 
Numbers5:13 de maneira que algum homem se tenha deitado com ela, e for oculto aos olhos de seu marido, e ela o tiver ocultado, havendo-se ela contaminado, e contra ela não houver testemunha, e não for surpreendida em flagrante," 
Numbers5:14 e o espírito de ciúmes vier sobre ele, e de sua mulher tiver ciúmes, por ela se haver contaminado, ou o tiver, não se havendo ela contaminado," 
Numbers5:15 então, esse homem trará a sua mulher perante o sacerdote e juntamente trará a sua oferta por ela: uma décima de efa de farinha de cevada, sobre a qual não deitará azeite, nem sobre ela porá incenso, porquanto é oferta de manjares de ciúmes, oferta memorativa, que traz a iniqüidade à memória." 
Numbers5:16 O sacerdote a fará chegar e a colocará perante o SENHOR. 
Numbers5:17 O sacerdote tomará água santa num vaso de barro; também tomará do pó que houver no chão do tabernáculo e o deitará na água. 
Numbers5:18 Apresentará a mulher perante o SENHOR e soltará a cabeleira dela; e lhe porá nas mãos a oferta memorativa de manjares, que é a oferta de manjares dos ciúmes. A água amarga, que traz consigo a maldição, estará na mão do sacerdote." 
Numbers5:19 O sacerdote a conjurará e lhe dirá: Se ninguém contigo se deitou, e se não te desviaste para a imundícia, estando sob o domínio de teu marido, destas águas amargas, amaldiçoantes, serás livre." 
Numbers5:20 Mas, se te desviaste, quando sob o domínio de teu marido, e te contaminaste, e algum homem, que não é o teu marido, se deitou contigo" 
Numbers5:21 (então, o sacerdote fará que a mulher tome o juramento de maldição e lhe dirá), o SENHOR te ponha por maldição e por praga no meio do teu povo, fazendo-te o SENHOR descair a coxa e inchar o ventre;" 
Numbers5:22 e esta água amaldiçoante penetre nas tuas entranhas, para te fazer inchar o ventre e te fazer descair a coxa. Então, a mulher dirá: Amém! Amém!" 
Numbers5:23 O sacerdote escreverá estas maldições num livro e, com a água amarga, as apagará." 
Numbers5:24 E fará que a mulher beba a água amarga, que traz consigo a maldição; e, sendo bebida, lhe causará amargura." 
Numbers5:25 Da mão da mulher tomará o sacerdote a oferta de manjares de ciúmes e a moverá perante o SENHOR; e a trará ao altar. 
Numbers5:26 Tomará um punhado da oferta de manjares, da oferta memorativa, e sobre o altar o queimará; e, depois, dará a beber a água à mulher." 
Numbers5:27 E, havendo-lhe dado a beber a água, será que, se ela se tiver contaminado, e a seu marido tenha sido infiel, a água amaldiçoante entrará nela para amargura, e o seu ventre se inchará, e a sua coxa descairá; a mulher será por maldição no meio do seu povo." 
Numbers5:28 Se a mulher se não tiver contaminado, mas estiver limpa, então, será livre e conceberá." 
Numbers5:29 Esta é a lei para o caso de ciúmes, quando a mulher, sob o domínio de seu marido, se desviar e for contaminada;" 
Numbers5:30 ou quando sobre o homem vier o espírito de ciúmes, e tiver ciúmes de sua mulher, apresente a mulher perante o SENHOR, e o sacerdote nela execute toda esta lei." 
Numbers5:31 O homem será livre da iniqüidade, porém a mulher levará a sua iniqüidade." 
Numbers6:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers6:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando alguém, seja homem seja mulher, fizer voto especial, o voto de nazireu, a fim de consagrar-se para o SENHOR," 
Numbers6:3 abster-se-á de vinho e de bebida forte; não beberá vinagre de vinho, nem vinagre de bebida forte, nem tomará beberagens de uvas, nem comerá uvas frescas nem secas." 
Numbers6:4 Todos os dias do seu nazireado não comerá de coisa alguma que se faz da vinha, desde as sementes até às cascas." 
Numbers6:5 Todos os dias do seu voto de nazireado não passará navalha pela cabeça; até que se cumpram os dias para os quais se consagrou ao SENHOR, santo será, deixando crescer livremente a cabeleira." 
Numbers6:6 Todos os dias da sua consagração para o SENHOR, não se aproximará de um cadáver." 
Numbers6:7 Por seu pai, ou por sua mãe, ou por seu irmão, ou por sua irmã, por eles se não contaminará, quando morrerem; porquanto o nazireado do seu Deus está sobre a sua cabeça." 
Numbers6:8 Por todos os dias do seu nazireado, santo será ao SENHOR." 
Numbers6:9 Se alguém vier a morrer junto a ele subitamente, e contaminar a cabeça do seu nazireado, rapará a cabeça no dia da sua purificação; ao sétimo dia, a rapará." 
Numbers6:10 Ao oitavo dia, trará duas rolas ou dois pombinhos ao sacerdote, à porta da tenda da congregação;" 
Numbers6:11 o sacerdote oferecerá um como oferta pelo pecado e o outro, para holocausto; e fará expiação por ele, visto que pecou relativamente ao morto; assim, naquele mesmo dia, consagrará a sua cabeça." 
Numbers6:12 Então, consagrará os dias do seu nazireado ao SENHOR e, para oferta pela culpa, trará um cordeiro de um ano; os dias antecedentes serão perdidos, porquanto o seu nazireado foi contaminado." 
Numbers6:13 Esta é a lei do nazireu: no dia em que se cumprirem os dias do seu nazireado, será trazido à porta da tenda da congregação." 
Numbers6:14 Ele apresentará a sua oferta ao SENHOR, um cordeiro de um ano, sem defeito, em holocausto, e uma cordeira de um ano, sem defeito, para oferta pelo pecado, e um carneiro, sem defeito, por oferta pacífica," 
Numbers6:15 e um cesto de pães asmos, bolos de flor de farinha com azeite, amassados, e obreias asmas untadas com azeite, como também a sua oferta de manjares e as suas libações." 
Numbers6:16 O sacerdote os trará perante o SENHOR e apresentará a sua oferta pelo pecado e o seu holocausto; 
Numbers6:17 oferecerá o carneiro em sacrifício pacífico ao SENHOR, com o cesto dos pães asmos; o sacerdote apresentará também a devida oferta de manjares e a libação." 
Numbers6:18 O nazireu, à porta da tenda da congregação, rapará a cabeleira do seu nazireado, e tomá-la-á, e a porá sobre o fogo que está debaixo do sacrifício pacífico." 
Numbers6:19 Depois, o sacerdote tomará a espádua cozida do carneiro, e um bolo asmo do cesto, e uma obreia asma e os porá nas mãos do nazireu, depois de haver este rapado a cabeleira do seu nazireado." 
Numbers6:20 O sacerdote os moverá em oferta movida perante o SENHOR; isto é santo para o sacerdote, juntamente com o peito da oferta movida e com a coxa da oferta; depois disto, o nazireu pode beber vinho." 
Numbers6:21 Esta é a lei do nazireu que fizer voto; a sua oferta ao SENHOR será segundo o seu nazireado, afora o que as suas posses lhe permitirem; segundo o voto que fizer, assim fará conforme a lei do seu nazireado." 
Numbers6:22 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers6:23 Fala a Arão e a seus filhos, dizendo: Assim abençoareis os filhos de Israel e dir-lhes-eis:" 
Numbers6:24 O SENHOR te abençoe e te guarde; 
Numbers6:25 o SENHOR faça resplandecer o rosto sobre ti e tenha misericórdia de ti; 
Numbers6:26 o SENHOR sobre ti levante o rosto e te dê a paz. 
Numbers6:27 Assim, porão o meu nome sobre os filhos de Israel, e eu os abençoarei." 
Numbers7:1 No dia em que Moisés acabou de levantar o tabernáculo, e o ungiu, e o consagrou e todos os seus utensílios, bem como o altar e todos os seus pertences," 
Numbers7:2 os príncipes de Israel, os cabeças da casa de seus pais, os que foram príncipes das tribos, que haviam presidido o censo, ofereceram" 
Numbers7:3 e trouxeram a sua oferta perante o SENHOR: seis carros cobertos e doze bois; cada dois príncipes ofereceram um carro, e cada um deles, um boi; e os apresentaram diante do tabernáculo." 
Numbers7:4 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers7:5 Recebe-os deles, e serão destinados ao serviço da tenda da congregação; e os darás aos levitas, a cada um segundo o seu serviço." 
Numbers7:6 Moisés recebeu os carros e os bois e os deu aos levitas. 
Numbers7:7 Dois carros e quatro bois deu aos filhos de Gérson, segundo o seu serviço;" 
Numbers7:8 quatro carros e oito bois deu aos filhos de Merari, segundo o seu serviço, sob a direção de Itamar, filho de Arão, o sacerdote." 
Numbers7:9 Mas aos filhos de Coate nada deu, porquanto a seu cargo estava o santuário, que deviam levar aos ombros." 
Numbers7:10 Ofereceram os príncipes para a consagração do altar, no dia em que foi ungido; sim, apresentaram a sua oferta perante o altar." 
Numbers7:11 Disse o SENHOR a Moisés: Cada príncipe apresentará, no seu dia, a sua oferta para a consagração do altar." 
Numbers7:12 O que, pois, no primeiro dia, apresentou a sua oferta foi Naassom, filho de Aminadabe, pela tribo de Judá." 
Numbers7:13 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:14 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:15 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:16 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:17 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Naassom, filho de Aminadabe." 
Numbers7:18 No segundo dia, fez a sua oferta Natanael, filho de Zuar, príncipe de Issacar." 
Numbers7:19 Como sua oferta apresentou um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:20 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:21 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:22 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:23 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Natanael, filho de Zuar." 
Numbers7:24 No terceiro dia, chegou o príncipe dos filhos de Zebulom, Eliabe, filho de Helom." 
Numbers7:25 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:26 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:27 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:28 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:29 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Eliabe, filho de Helom." 
Numbers7:30 No quarto dia, chegou o príncipe dos filhos de Rúben, Elizur, filho de Sedeur." 
Numbers7:31 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:32 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:33 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:34 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:35 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Elizur, filho de Sedeur." 
Numbers7:36 No quinto dia, chegou o príncipe dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai." 
Numbers7:37 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:38 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:39 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:40 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:41 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Selumiel, filho de Zurisadai." 
Numbers7:42 No sexto dia, chegou o príncipe dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel." 
Numbers7:43 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:44 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:45 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:46 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:47 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Eliasafe, filho de Deuel." 
Numbers7:48 No sétimo dia, chegou o príncipe dos filhos de Efraim, Elisama, filho de Amiúde." 
Numbers7:49 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:50 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:51 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:52 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:53 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Elisama, filho de Amiúde." 
Numbers7:54 No oitavo dia, chegou o príncipe dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur." 
Numbers7:55 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:56 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:57 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:58 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:59 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Gamaliel, filho de Pedazur." 
Numbers7:60 No dia nono, chegou o príncipe dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni." 
Numbers7:61 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:62 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:63 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:64 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:65 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Abidã, filho de Gideoni." 
Numbers7:66 No décimo dia, chegou o príncipe dos filhos de Dã, Aiezer, filho de Amisadai." 
Numbers7:67 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:68 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:69 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:70 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:71 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Aiezer, filho de Amisadai." 
Numbers7:72 No dia undécimo, chegou o príncipe dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã." 
Numbers7:73 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:74 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:75 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:76 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:77 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Pagiel, filho de Ocrã." 
Numbers7:78 No duodécimo dia, chegou o príncipe dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã." 
Numbers7:79 A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata, de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de manjares;" 
Numbers7:80 um recipiente de dez siclos de ouro, cheio de incenso;" 
Numbers7:81 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;" 
Numbers7:82 um bode, para oferta pelo pecado;" 
Numbers7:83 e, para sacrifício pacífico, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; foi esta a oferta de Aira, filho de Enã." 
Numbers7:84 Esta é a dádiva feita pelos príncipes de Israel para a consagração do altar, no dia em que foi ungido: doze pratos de prata, doze bacias de prata, doze recipientes de ouro;" 
Numbers7:85 cada prato de prata, de cento e trinta siclos, e cada bacia, de setenta; toda a prata dos utensílios foi de dois mil e quatrocentos siclos, segundo o siclo do santuário;" 
Numbers7:86 doze recipientes de ouro cheios de incenso, cada um de dez siclos, segundo o siclo do santuário; todo o ouro dos recipientes foi de cento e vinte siclos;" 
Numbers7:87 todos os animais para o holocausto foram doze novilhos; carneiros, doze; doze cordeiros de um ano, com a sua oferta de manjares; e doze bodes para oferta pelo pecado." 
Numbers7:88 E todos os animais para o sacrifício pacífico foram vinte e quatro novilhos; os carneiros, sessenta; os bodes, sessenta; os cordeiros de um ano, sessenta; esta é a dádiva para a consagração do altar, depois que foi ungido." 
Numbers7:89 Quando entrava Moisés na tenda da congregação para falar com o SENHOR, então, ouvia a voz que lhe falava de cima do propiciatório, que está sobre a arca do Testemunho entre os dois querubins; assim lhe falava." 
Numbers8:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers8:2 Fala a Arão e dize-lhe: Quando colocares as lâmpadas, seja de tal maneira que venham as sete a alumiar defronte do candelabro." 
Numbers8:3 E Arão fez assim; colocou as lâmpadas para que alumiassem defronte do candelabro, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Numbers8:4 O candelabro era feito de ouro batido desde o seu pedestal até às suas flores; segundo o modelo que o SENHOR mostrara a Moisés, assim ele fez o candelabro." 
Numbers8:5 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers8:6 Toma os levitas do meio dos filhos de Israel e purifica-os; 
Numbers8:7 assim lhes farás, para os purificar: asperge sobre eles a água da expiação; e sobre todo o seu corpo farão passar a navalha, lavarão as suas vestes e se purificarão;" 
Numbers8:8 e tomarão um novilho, com a sua oferta de manjares de flor de farinha, amassada com azeite; tu, porém, tomarás outro novilho para oferta pelo pecado." 
Numbers8:9 Farás chegar os levitas perante a tenda da congregação; e ajuntarás toda a congregação dos filhos de Israel. 
Numbers8:10 Quando, pois, fizerem chegar os levitas perante o SENHOR, os filhos de Israel porão as mãos sobre eles." 
Numbers8:11 Arão apresentará os levitas como oferta movida perante o SENHOR, da parte dos filhos de Israel; e serão para o serviço do SENHOR." 
Numbers8:12 Os levitas porão as mãos sobre a cabeça dos novilhos; e tu sacrificarás um para oferta pelo o pecado e o outro para holocausto ao SENHOR, para fazer expiação pelos levitas." 
Numbers8:13 Porás os levitas perante Arão e perante os seus filhos e os apresentarás por oferta movida ao SENHOR. 
Numbers8:14 E separarás os levitas do meio dos filhos de Israel; os levitas serão meus. 
Numbers8:15 Depois disso, entrarão os levitas para fazerem o serviço da tenda da congregação; e tu os purificarás e, por oferta movida, os apresentarás," 
Numbers8:16 porquanto eles dentre os filhos de Israel me são dados; em lugar de todo aquele que abre a madre, do primogênito de cada um dos filhos de Israel, para mim os tomei." 
Numbers8:17 Porque meu é todo primogênito entre os filhos de Israel, tanto de homens como de animais; no dia em que, na terra do Egito, feri todo primogênito, os consagrei para mim." 
Numbers8:18 Tomei os levitas em lugar de todo primogênito entre os filhos de Israel. 
Numbers8:19 E os levitas, dados a Arão e a seus filhos, dentre os filhos de Israel, entreguei-os para fazerem o serviço dos filhos de Israel na tenda da congregação e para fazerem expiação por eles, para que não haja praga entre o povo de Israel, chegando-se os filhos de Israel ao santuário." 
Numbers8:20 E assim fez Moisés, e Arão, e toda a congregação dos filhos de Israel com os levitas; segundo tudo o que o SENHOR ordenara a Moisés acerca dos levitas, assim lhes fizeram os filhos de Israel." 
Numbers8:21 Os levitas se purificaram e lavaram as suas vestes, e Arão os apresentou por oferta movida perante o SENHOR e fez expiação por eles, para purificá-los." 
Numbers8:22 Depois disso, chegaram os levitas, para fazerem o seu serviço na tenda da congregação, perante Arão e seus filhos; como o SENHOR ordenara a Moisés acerca dos levitas, assim lhes fizeram." 
Numbers8:23 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers8:24 Isto é o que toca aos levitas: da idade de vinte e cinco anos para cima entrarão, para fazerem o seu serviço na tenda da congregação;" 
Numbers8:25 mas desde a idade de cinqüenta anos desobrigar-se-ão do serviço e nunca mais servirão; 
Numbers8:26 porém ajudarão aos seus irmãos na tenda da congregação, no tocante ao cargo deles; não terão mais serviço. Assim farás com os levitas quanto aos seus deveres." 
Numbers9:1 Falou o SENHOR a Moisés no deserto do Sinai, no ano segundo da sua saída da terra do Egito, no mês primeiro, dizendo:" 
Numbers9:2 Celebrem os filhos de Israel a Páscoa a seu tempo. 
Numbers9:3 No dia catorze deste mês, ao crepúsculo da tarde, a seu tempo a celebrareis; segundo todos os seus estatutos e segundo todos os seus ritos, a celebrareis." 
Numbers9:4 Disse, pois, Moisés aos filhos de Israel que celebrassem a Páscoa." 
Numbers9:5 Então, celebraram a Páscoa no dia catorze do mês primeiro, ao crepúsculo da tarde, no deserto do Sinai; segundo tudo o que o SENHOR ordenara a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel." 
Numbers9:6 Houve alguns que se acharam imundos por terem tocado o cadáver de um homem, de maneira que não puderam celebrar a Páscoa naquele dia; por isso, chegando-se perante Moisés e Arão," 
Numbers9:7 disseram-lhes: Estamos imundos por termos tocado o cadáver de um homem; por que havemos de ser privados de apresentar a oferta do SENHOR, a seu tempo, no meio dos filhos de Israel?" 
Numbers9:8 Respondeu-lhes Moisés: Esperai, e ouvirei o que o SENHOR vos ordenará." 
Numbers9:9 Então, disse o SENHOR a Moisés:" 
Numbers9:10 Fala aos filhos de Israel, dizendo: Quando alguém entre vós ou entre as vossas gerações achar-se imundo por causa de um morto ou se achar em jornada longe de vós, contudo, ainda celebrará a Páscoa ao SENHOR." 
Numbers9:11 No mês segundo, no dia catorze, no crepúsculo da tarde, a celebrarão; com pães asmos e ervas amargas a comerão." 
Numbers9:12 Dela nada deixarão até à manhã e dela não quebrarão osso algum; segundo todo o estatuto da Páscoa, a celebrarão." 
Numbers9:13 Porém, se um homem achar-se limpo, e não estiver de caminho, e deixar de celebrar a Páscoa, essa alma será eliminada do seu povo, porquanto não apresentou a oferta do SENHOR, a seu tempo; tal homem levará sobre si o seu pecado." 
Numbers9:14 Se um estrangeiro habitar entre vós e também celebrar a Páscoa ao SENHOR, segundo o estatuto da Páscoa e segundo o seu rito, assim a celebrará; um só estatuto haverá para vós outros, tanto para o estrangeiro como para o natural da terra." 
Numbers9:15 No dia em que foi erigido o tabernáculo, a nuvem o cobriu, a saber, a tenda do Testemunho; e, à tarde, estava sobre o tabernáculo uma aparência de fogo até à manhã." 
Numbers9:16 Assim era de contínuo: a nuvem o cobria, e, de noite, havia aparência de fogo." 
Numbers9:17 Quando a nuvem se erguia de sobre a tenda, os filhos de Israel se punham em marcha; e, no lugar onde a nuvem parava, aí os filhos de Israel se acampavam." 
Numbers9:18 Segundo o mandado do SENHOR, os filhos de Israel partiam e, segundo o mandado do SENHOR, se acampavam; por todo o tempo em que a nuvem pairava sobre o tabernáculo, permaneciam acampados." 
Numbers9:19 Quando a nuvem se detinha muitos dias sobre o tabernáculo, então, os filhos de Israel cumpriam a ordem do SENHOR e não partiam." 
Numbers9:20 Às vezes, a nuvem ficava poucos dias sobre o tabernáculo; então, segundo o mandado do SENHOR, permaneciam e, segundo a ordem do SENHOR, partiam." 
Numbers9:21 Às vezes, a nuvem ficava desde a tarde até à manhã; quando, pela manhã, a nuvem se erguia, punham-se em marcha; quer de dia, quer de noite, erguendo-se a nuvem, partiam." 
Numbers9:22 Se a nuvem se detinha sobre o tabernáculo por dois dias, ou um mês, ou por mais tempo, enquanto pairava sobre ele, os filhos de Israel permaneciam acampados e não se punham em marcha; mas, erguendo-se ela, partiam." 
Numbers9:23 Segundo o mandado do SENHOR, se acampavam e, segundo o mandado do SENHOR, se punham em marcha; cumpriam o seu dever para com o SENHOR, segundo a ordem do SENHOR por intermédio de Moisés." 
Numbers10:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers10:2 Faze duas trombetas de prata; de obra batida as farás; servir-te-ão para convocares a congregação e para a partida dos arraiais. 
Numbers10:3 Quando tocarem, toda a congregação se ajuntará a ti à porta da tenda da congregação." 
Numbers10:4 Mas, quando tocar uma só, a ti se ajuntarão os príncipes, os cabeças dos milhares de Israel." 
Numbers10:5 Quando as tocardes a rebate, partirão os arraiais que se acham acampados do lado oriental." 
Numbers10:6 Mas, quando a segunda vez as tocardes a rebate, então, partirão os arraiais que se acham acampados do lado sul; a rebate, as tocarão para as suas partidas." 
Numbers10:7 Mas, se se houver de ajuntar a congregação, tocá-las-eis, porém não a rebate." 
Numbers10:8 Os filhos de Arão, sacerdotes, tocarão as trombetas; e a vós outros será isto por estatuto perpétuo nas vossas gerações." 
Numbers10:9 Quando, na vossa terra, sairdes a pelejar contra os opressores que vos apertam, também tocareis as trombetas a rebate, e perante o SENHOR, vosso Deus, haverá lembrança de vós, e sereis salvos de vossos inimigos." 
Numbers10:10 Da mesma sorte, no dia da vossa alegria, e nas vossas solenidades, e nos princípios dos vossos meses, também tocareis as vossas trombetas sobre os vossos holocaustos e sobre os vossos sacrifícios pacíficos, e vos serão por lembrança perante vosso Deus. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Numbers10:11 Aconteceu, no ano segundo, no segundo mês, aos vinte do mês, que a nuvem se ergueu de sobre o tabernáculo da congregação." 
Numbers10:12 Os filhos de Israel puseram-se em marcha do deserto do Sinai, jornada após jornada; e a nuvem repousou no deserto de Parã." 
Numbers10:13 Assim, pela primeira vez, se puseram em marcha, segundo o mandado do SENHOR, por Moisés." 
Numbers10:14 Primeiramente, partiu o estandarte do arraial dos filhos de Judá, segundo as suas turmas; e, sobre o seu exército, estava Naassom, filho de Aminadabe;" 
Numbers10:15 sobre o exército da tribo dos filhos de Issacar, Natanael, filho de Zuar;" 
Numbers10:16 e, sobre o exército da tribo dos filhos de Zebulom, Eliabe, filho de Helom." 
Numbers10:17 Então, desarmaram o tabernáculo, e os filhos de Gérson e os filhos de Merari partiram, levando o tabernáculo." 
Numbers10:18 Depois, partiu o estandarte do arraial de Rúben, segundo as suas turmas; e, sobre o seu exército, estava Elizur, filho de Sedeur;" 
Numbers10:19 sobre o exército da tribo dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai;" 
Numbers10:20 e, sobre o exército da tribo dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel." 
Numbers10:21 Então, partiram os coatitas, levando as coisas santas; e erigia-se o tabernáculo até que estes chegassem." 
Numbers10:22 Depois, partiu o estandarte do arraial dos filhos de Efraim, segundo as suas turmas; e, sobre o seu exército, estava Elisama, filho de Amiúde;" 
Numbers10:23 sobre o exército da tribo dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur;" 
Numbers10:24 e, sobre o exército da tribo dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni." 
Numbers10:25 Então, partiu o estandarte do arraial dos filhos de Dã, formando a retaguarda de todos os arraiais, segundo as suas turmas; e, sobre o seu exército, estava Aiezer, filho de Amisadai;" 
Numbers10:26 sobre o exército da tribo dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã;" 
Numbers10:27 e, sobre o exército da tribo dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã." 
Numbers10:28 Nesta ordem, puseram-se em marcha os filhos de Israel, segundo os seus exércitos." 
Numbers10:29 Disse Moisés a Hobabe, filho de Reuel, o midianita, sogro de Moisés: Estamos de viagem para o lugar de que o SENHOR disse: Dar-vo-lo-ei; vem conosco, e te faremos bem, porque o SENHOR prometeu boas coisas a Israel." 
Numbers10:30 Porém ele respondeu: Não irei; antes, irei à minha terra e à minha parentela." 
Numbers10:31 Tornou-lhe Moisés: Ora, não nos deixes, porque tu sabes que devemos acampar-nos no deserto; e nos servirás de guia." 
Numbers10:32 Se vieres conosco, far-te-emos o mesmo bem que o SENHOR a nós nos fizer." 
Numbers10:33 Partiram, pois, do monte do SENHOR caminho de três dias; a arca da Aliança do SENHOR ia adiante deles caminho de três dias, para lhes deparar lugar de descanso." 
Numbers10:34 A nuvem do SENHOR pairava sobre eles de dia, quando partiam do arraial." 
Numbers10:35 Partindo a arca, Moisés dizia: Levanta-te, SENHOR, e dissipados sejam os teus inimigos, e fujam diante de ti os que te odeiam." 
Numbers10:36 E, quando pousava, dizia: Volta, ó SENHOR, para os milhares de milhares de Israel." 
Numbers11:1 Queixou-se o povo de sua sorte aos ouvidos do SENHOR; ouvindo-o o SENHOR, acendeu-se-lhe a ira, e fogo do SENHOR ardeu entre eles e consumiu extremidades do arraial." 
Numbers11:2 Então, o povo clamou a Moisés, e, orando este ao SENHOR, o fogo se apagou." 
Numbers11:3 Pelo que chamou aquele lugar Taberá, porque o fogo do SENHOR se acendera entre eles." 
Numbers11:4 E o populacho que estava no meio deles veio a ter grande desejo das comidas dos egípcios; pelo que os filhos de Israel tornaram a chorar e também disseram: Quem nos dará carne a comer? 
Numbers11:5 Lembramo-nos dos peixes que, no Egito, comíamos de graça; dos pepinos, dos melões, dos alhos silvestres, das cebolas e dos alhos." 
Numbers11:6 Agora, porém, seca-se a nossa alma, e nenhuma coisa vemos senão este maná." 
Numbers11:7 Era o maná como semente de coentro, e a sua aparência, semelhante à de bdélio." 
Numbers11:8 Espalhava-se o povo, e o colhia, e em moinhos o moía ou num gral o pisava, e em panelas o cozia, e dele fazia bolos; o seu sabor era como o de bolos amassados com azeite." 
Numbers11:9 Quando, de noite, descia o orvalho sobre o arraial, sobre este também caía o maná." 
Numbers11:10 Então, Moisés ouviu chorar o povo por famílias, cada um à porta de sua tenda; e a ira do SENHOR grandemente se acendeu, e pareceu mal aos olhos de Moisés." 
Numbers11:11 Disse Moisés ao SENHOR: Por que fizeste mal a teu servo, e por que não achei favor aos teus olhos, visto que puseste sobre mim a carga de todo este povo?" 
Numbers11:12 Concebi eu, porventura, todo este povo? Dei-o eu à luz, para que me digas: Leva-o ao teu colo, como a ama leva a criança que mama, à terra que, sob juramento, prometeste a seus pais?" 
Numbers11:13 Donde teria eu carne para dar a todo este povo? Pois chora diante de mim, dizendo: Dá-nos carne que possamos comer." 
Numbers11:14 Eu sozinho não posso levar todo este povo, pois me é pesado demais." 
Numbers11:15 Se assim me tratas, mata-me de uma vez, eu te peço, se tenho achado favor aos teus olhos; e não me deixes ver a minha miséria." 
Numbers11:16 Disse o SENHOR a Moisés: Ajunta-me setenta homens dos anciãos de Israel, que sabes serem anciãos e superintendentes do povo; e os trarás perante a tenda da congregação, para que assistam ali contigo." 
Numbers11:17 Então, descerei e ali falarei contigo; tirarei do Espírito que está sobre ti e o porei sobre eles; e contigo levarão a carga do povo, para que não a leves tu somente." 
Numbers11:18 Dize ao povo: Santificai-vos para amanhã e comereis carne; porquanto chorastes aos ouvidos do SENHOR, dizendo: Quem nos dará carne a comer? Íamos bem no Egito. Pelo que o SENHOR vos dará carne, e comereis." 
Numbers11:19 Não comereis um dia, nem dois dias, nem cinco, nem dez, nem ainda vinte;" 
Numbers11:20 mas um mês inteiro, até vos sair pelos narizes, até que vos enfastieis dela, porquanto rejeitastes o SENHOR, que está no meio de vós, e chorastes diante dele, dizendo: Por que saímos do Egito?" 
Numbers11:21 Respondeu Moisés: Seiscentos mil homens de pé é este povo no meio do qual estou; e tu disseste: Dar-lhes-ei carne, e a comerão um mês inteiro." 
Numbers11:22 Matar-se-ão para eles rebanhos de ovelhas e de gado que lhes bastem? Ou se ajuntarão para eles todos os peixes do mar que lhes bastem? 
Numbers11:23 Porém o SENHOR respondeu a Moisés: Ter-se-ia encurtado a mão do SENHOR? Agora mesmo, verás se se cumprirá ou não a minha palavra!" 
Numbers11:24 Saiu, pois, Moisés, e referiu ao povo as palavras do SENHOR, e ajuntou setenta homens dos anciãos do povo, e os pôs ao redor da tenda." 
Numbers11:25 Então, o SENHOR desceu na nuvem e lhe falou; e, tirando do Espírito que estava sobre ele, o pôs sobre aqueles setenta anciãos; quando o Espírito repousou sobre eles, profetizaram; mas, depois, nunca mais." 
Numbers11:26 Porém, no arraial, ficaram dois homens; um se chamava Eldade, e o outro, Medade. Repousou sobre eles o Espírito, porquanto estavam entre os inscritos, ainda que não saíram à tenda; e profetizavam no arraial." 
Numbers11:27 Então, correu um moço, e o anunciou a Moisés, e disse: Eldade e Medade profetizam no arraial." 
Numbers11:28 Josué, filho de Num, servidor de Moisés, um dos seus escolhidos, respondeu e disse: Moisés, meu senhor, proíbe-lho." 
Numbers11:29 Porém Moisés lhe disse: Tens tu ciúmes por mim? Tomara todo o povo do SENHOR fosse profeta, que o SENHOR lhes desse o seu Espírito!" 
Numbers11:30 Depois, Moisés se recolheu ao arraial, ele e os anciãos de Israel." 
Numbers11:31 Então, soprou um vento do SENHOR, e trouxe codornizes do mar, e as espalhou pelo arraial quase caminho de um dia, ao seu redor, cerca de dois côvados sobre a terra." 
Numbers11:32 Levantou-se o povo todo aquele dia, e a noite, e o outro dia e recolheu as codornizes; o que menos colheu teve dez ômeres; e as estenderam para si ao redor do arraial." 
Numbers11:33 Estava ainda a carne entre os seus dentes, antes que fosse mastigada, quando se acendeu a ira do SENHOR contra o povo, e o feriu com praga mui grande." 
Numbers11:34 Pelo que o nome daquele lugar se chamou Quibrote-Hataavá, porquanto ali enterraram o povo que teve o desejo das comidas dos egípcios." 
Numbers11:35 De Quibrote-Hataavá partiu o povo para Hazerote e ali ficou. 
Numbers12:1 Falaram Miriã e Arão contra Moisés, por causa da mulher cuxita que tomara; pois tinha tomado a mulher cuxita." 
Numbers12:2 E disseram: Porventura, tem falado o SENHOR somente por Moisés? Não tem falado também por nós? O SENHOR o ouviu." 
Numbers12:3 Era o varão Moisés mui manso, mais do que todos os homens que havia sobre a terra." 
Numbers12:4 Logo o SENHOR disse a Moisés, e a Arão, e a Miriã: Vós três, saí à tenda da congregação. E saíram eles três." 
Numbers12:5 Então, o SENHOR desceu na coluna de nuvem e se pôs à porta da tenda; depois, chamou a Arão e a Miriã, e eles se apresentaram." 
Numbers12:6 Então, disse: Ouvi, agora, as minhas palavras; se entre vós há profeta, eu, o SENHOR, em visão a ele, me faço conhecer ou falo com ele em sonhos." 
Numbers12:7 Não é assim com o meu servo Moisés, que é fiel em toda a minha casa." 
Numbers12:8 Boca a boca falo com ele, claramente e não por enigmas; pois ele vê a forma do SENHOR; como, pois, não temestes falar contra o meu servo, contra Moisés?" 
Numbers12:9 E a ira do SENHOR contra eles se acendeu; e retirou-se. 
Numbers12:10 A nuvem afastou-se de sobre a tenda; e eis que Miriã achou-se leprosa, branca como neve; e olhou Arão para Miriã, e eis que estava leprosa." 
Numbers12:11 Então, disse Arão a Moisés: Ai! Senhor meu, não ponhas, te rogo, sobre nós este pecado, pois loucamente procedemos e pecamos." 
Numbers12:12 Ora, não seja ela como um aborto, que, saindo do ventre de sua mãe, tenha metade de sua carne já consumida." 
Numbers12:13 Moisés clamou ao SENHOR, dizendo: Ó Deus, rogo-te que a cures." 
Numbers12:14 Respondeu o SENHOR a Moisés: Se seu pai lhe cuspira no rosto, não seria envergonhada por sete dias? Seja detida sete dias fora do arraial e, depois, recolhida." 
Numbers12:15 Assim, Miriã foi detida fora do arraial por sete dias; e o povo não partiu enquanto Miriã não foi recolhida." 
Numbers12:16 Porém, depois, o povo partiu de Hazerote e acampou-se no deserto de Parã." 
Numbers13:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers13:2 Envia homens que espiem a terra de Canaã, que eu hei de dar aos filhos de Israel; de cada tribo de seus pais enviareis um homem, sendo cada qual príncipe entre eles." 
Numbers13:3 Enviou-os Moisés do deserto de Parã, segundo o mandado do SENHOR; todos aqueles homens eram cabeças dos filhos de Israel." 
Numbers13:4 São estes os seus nomes: da tribo de Rúben, Samua, filho de Zacur;" 
Numbers13:5 da tribo de Simeão, Safate, filho de Hori;" 
Numbers13:6 da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné;" 
Numbers13:7 da tribo de Issacar, Jigeal, filho de José;" 
Numbers13:8 da tribo de Efraim, Oséias, filho de Num;" 
Numbers13:9 da tribo de Benjamim, Palti, filho de Rafu;" 
Numbers13:10 da tribo de Zebulom, Gadiel, filho de Sodi;" 
Numbers13:11 da tribo de José, pela tribo de Manassés, Gadi, filho de Susi;" 
Numbers13:12 da tribo de Dã, Amiel, filho de Gemali;" 
Numbers13:13 da tribo de Aser, Setur, filho de Micael;" 
Numbers13:14 da tribo de Naftali, Nabi, filho de Vofsi;" 
Numbers13:15 da tribo de Gade, Geuel, filho de Maqui." 
Numbers13:16 São estes os nomes dos homens que Moisés enviou a espiar aquela terra; e a Oséias, filho de Num, Moisés chamou Josué." 
Numbers13:17 Enviou-os, pois, Moisés a espiar a terra de Canaã; e disse-lhes: Subi ao Neguebe e penetrai nas montanhas." 
Numbers13:18 Vede a terra, que tal é, e o povo que nela habita, se é forte ou fraco, se poucos ou muitos." 
Numbers13:19 E qual é a terra em que habita, se boa ou má; e que tais são as cidades em que habita, se em arraiais, se em fortalezas." 
Numbers13:20 Também qual é a terra, se fértil ou estéril, se nela há matas ou não. Tende ânimo e trazei do fruto da terra. Eram aqueles dias os dias das primícias das uvas." 
Numbers13:21 Assim, subiram e espiaram a terra desde o deserto de Zim até Reobe, à entrada de Hamate." 
Numbers13:22 E subiram pelo Neguebe e vieram até Hebrom; estavam ali Aimã, Sesai e Talmai, filhos de Anaque (Hebrom foi edificada sete anos antes de Zoã, no Egito)." 
Numbers13:23 Depois, vieram até ao vale de Escol e dali cortaram um ramo de vide com um cacho de uvas, o qual trouxeram dois homens numa vara, como também romãs e figos." 
Numbers13:24 Esse lugar se chamou o vale de Escol, por causa do cacho que ali cortaram os filhos de Israel." 
Numbers13:25 Ao cabo de quarenta dias, voltaram de espiar a terra," 
Numbers13:26 caminharam e vieram a Moisés, e a Arão, e a toda a congregação dos filhos de Israel no deserto de Parã, a Cades; deram-lhes conta, a eles e a toda a congregação, e mostraram-lhes o fruto da terra." 
Numbers13:27 Relataram a Moisés e disseram: Fomos à terra a que nos enviaste; e, verdadeiramente, mana leite e mel; este é o fruto dela." 
Numbers13:28 O povo, porém, que habita nessa terra é poderoso, e as cidades, mui grandes e fortificadas; também vimos ali os filhos de Anaque." 
Numbers13:29 Os amalequitas habitam na terra do Neguebe; os heteus, os jebuseus e os amorreus habitam na montanha; os cananeus habitam ao pé do mar e pela ribeira do Jordão." 
Numbers13:30 Então, Calebe fez calar o povo perante Moisés e disse: Eia! Subamos e possuamos a terra, porque, certamente, prevaleceremos contra ela." 
Numbers13:31 Porém os homens que com ele tinham subido disseram: Não poderemos subir contra aquele povo, porque é mais forte do que nós." 
Numbers13:32 E, diante dos filhos de Israel, infamaram a terra que haviam espiado, dizendo: A terra pelo meio da qual passamos a espiar é terra que devora os seus moradores; e todo o povo que vimos nela são homens de grande estatura." 
Numbers13:33 Também vimos ali gigantes (os filhos de Anaque são descendentes de gigantes), e éramos, aos nossos próprios olhos, como gafanhotos e assim também o éramos aos seus olhos." 
Numbers14:1 Levantou-se, pois, toda a congregação e gritou em voz alta; e o povo chorou aquela noite." 
Numbers14:2 Todos os filhos de Israel murmuraram contra Moisés e contra Arão; e toda a congregação lhes disse: Tomara tivéssemos morrido na terra do Egito ou mesmo neste deserto! 
Numbers14:3 E por que nos traz o SENHOR a esta terra, para cairmos à espada e para que nossas mulheres e nossas crianças sejam por presa? Não nos seria melhor voltarmos para o Egito?" 
Numbers14:4 E diziam uns aos outros: Levantemos um capitão e voltemos para o Egito. 
Numbers14:5 Então, Moisés e Arão caíram sobre o seu rosto perante a congregação dos filhos de Israel." 
Numbers14:6 E Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefoné, dentre os que espiaram a terra, rasgaram as suas vestes" 
Numbers14:7 e falaram a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo: A terra pelo meio da qual passamos a espiar é terra muitíssimo boa." 
Numbers14:8 Se o SENHOR se agradar de nós, então, nos fará entrar nessa terra e no-la dará, terra que mana leite e mel." 
Numbers14:9 Tão-somente não sejais rebeldes contra o SENHOR e não temais o povo dessa terra, porquanto, como pão, os podemos devorar; retirou-se deles o seu amparo; o SENHOR é conosco; não os temais." 
Numbers14:10 Apesar disso, toda a congregação disse que os apedrejassem; porém a glória do SENHOR apareceu na tenda da congregação a todos os filhos de Israel." 
Numbers14:11 Disse o SENHOR a Moisés: Até quando me provocará este povo e até quando não crerá em mim, a despeito de todos os sinais que fiz no meio dele?" 
Numbers14:12 Com pestilência o ferirei e o deserdarei; e farei de ti povo maior e mais forte do que este. 
Numbers14:13 Respondeu Moisés ao SENHOR: Os egípcios não somente ouviram que, com a tua força, fizeste subir este povo do meio deles," 
Numbers14:14 mas também o disseram aos moradores desta terra; ouviram que tu, ó SENHOR, estás no meio deste povo, que face a face, ó SENHOR, lhes apareces, tua nuvem está sobre eles, e vais adiante deles numa coluna de nuvem, de dia, e, numa coluna de fogo, de noite." 
Numbers14:15 Se matares este povo como a um só homem, as gentes, pois, que, antes, ouviram a tua fama, dirão:" 
Numbers14:16 Não podendo o SENHOR fazer entrar este povo na terra que lhe prometeu com juramento, os matou no deserto." 
Numbers14:17 Agora, pois, rogo-te que a força do meu Senhor se engrandeça, como tens falado, dizendo:" 
Numbers14:18 O SENHOR é longânimo e grande em misericórdia, que perdoa a iniqüidade e a transgressão, ainda que não inocenta o culpado, e visita a iniqüidade dos pais nos filhos até à terceira e quarta gerações." 
Numbers14:19 Perdoa, pois, a iniqüidade deste povo, segundo a grandeza da tua misericórdia e como também tens perdoado a este povo desde a terra do Egito até aqui." 
Numbers14:20 Tornou-lhe o SENHOR: Segundo a tua palavra, eu lhe perdoei." 
Numbers14:21 Porém, tão certo como eu vivo, e como toda a terra se encherá da glória do SENHOR," 
Numbers14:22 nenhum dos homens que, tendo visto a minha glória e os prodígios que fiz no Egito e no deserto, todavia, me puseram à prova já dez vezes e não obedeceram à minha voz," 
Numbers14:23 nenhum deles verá a terra que, com juramento, prometi a seus pais, sim, nenhum daqueles que me desprezaram a verá." 
Numbers14:24 Porém o meu servo Calebe, visto que nele houve outro espírito, e perseverou em seguir-me, eu o farei entrar a terra que espiou, e a sua descendência a possuirá." 
Numbers14:25 Ora, os amalequitas e os cananeus habitam no vale; mudai, amanhã, de rumo e caminhai para o deserto, pelo caminho do mar Vermelho." 
Numbers14:26 Depois, disse o SENHOR a Moisés e a Arão:" 
Numbers14:27 Até quando sofrerei esta má congregação que murmura contra mim? Tenho ouvido as murmurações que os filhos de Israel proferem contra mim. 
Numbers14:28 Dize-lhes: Por minha vida, diz o SENHOR, que, como falastes aos meus ouvidos, assim farei a vós outros." 
Numbers14:29 Neste deserto, cairá o vosso cadáver, como também todos os que de vós foram contados segundo o censo, de vinte anos para cima, os que dentre vós contra mim murmurastes;" 
Numbers14:30 não entrareis na terra a respeito da qual jurei que vos faria habitar nela, salvo Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num." 
Numbers14:31 Mas os vossos filhos, de que dizeis: Por presa serão, farei entrar nela; e eles conhecerão a terra que vós desprezastes." 
Numbers14:32 Porém, quanto a vós outros, o vosso cadáver cairá neste deserto." 
Numbers14:33 Vossos filhos serão pastores neste deserto quarenta anos e levarão sobre si as vossas infidelidades, até que o vosso cadáver se consuma neste deserto." 
Numbers14:34 Segundo o número dos dias em que espiastes a terra, quarenta dias, cada dia representando um ano, levareis sobre vós as vossas iniqüidades quarenta anos e tereis experiência do meu desagrado." 
Numbers14:35 Eu, o SENHOR, falei; assim farei a toda esta má congregação, que se levantou contra mim; neste deserto, se consumirão e aí falecerão." 
Numbers14:36 Os homens que Moisés mandara a espiar a terra e que, voltando, fizeram murmurar toda a congregação contra ele, infamando a terra," 
Numbers14:37 esses mesmos homens que infamaram a terra morreram de praga perante o SENHOR. 
Numbers14:38 Mas Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefoné, que eram dos homem que foram espiar a terra, sobreviveram." 
Numbers14:39 Falou Moisés estas palavras a todos os filhos de Israel, e o povo se contristou muito." 
Numbers14:40 Levantaram-se pela manhã de madrugada e subiram ao cimo do monte, dizendo: Eis-nos aqui e subiremos ao lugar que o SENHOR tem prometido, porquanto havemos pecado." 
Numbers14:41 Porém Moisés respondeu: Por que transgredis o mandado do SENHOR? Pois isso não prosperará. 
Numbers14:42 Não subais, pois o SENHOR não estará no meio de vós, para que não sejais feridos diante dos vossos inimigos." 
Numbers14:43 Porque os amalequitas e os cananeus ali estão diante de vós, e caireis à espada; pois, uma vez que vos desviastes do SENHOR, o SENHOR não será convosco." 
Numbers14:44 Contudo, temerariamente, tentaram subir ao cimo do monte, mas a arca da Aliança do SENHOR e Moisés não se apartaram do meio do arraial." 
Numbers14:45 Então, desceram os amalequitas e os cananeus que habitavam na montanha e os feriram, derrotando-os até Horma." 
Numbers15:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers15:2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra das vossas habitações, que eu vos hei de dar," 
Numbers15:3 e ao SENHOR fizerdes oferta queimada, holocausto ou sacrifício, em cumprimento de um voto ou em oferta voluntária, ou, nas vossas festas fixas, apresentardes ao SENHOR aroma agradável com o sacrifício de gado e ovelhas," 
Numbers15:4 então, aquele que apresentar a sua oferta ao SENHOR, por oferta de manjares, trará a décima parte de um efa de flor de farinha, misturada com a quarta parte de um him de azeite." 
Numbers15:5 E de vinho para libação prepararás a quarta parte de um him para cada cordeiro, além do holocausto ou do sacrifício." 
Numbers15:6 Para cada carneiro prepararás uma oferta de manjares de duas décimas de um efa de flor de farinha, misturada com a terça parte de um him de azeite;" 
Numbers15:7 e de vinho para a libação oferecerás a terça parte de um him ao SENHOR, em aroma agradável." 
Numbers15:8 Quando preparares novilho para holocausto ou sacrifício, em cumprimento de um voto ou um sacrifício pacífico ao SENHOR," 
Numbers15:9 com o novilho, trarás uma oferta de manjares de três décimas de um efa de flor de farinha, misturada com a metade de um him de azeite," 
Numbers15:10 e de vinho para a libação trarás a metade de um him, oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR." 
Numbers15:11 Assim se fará com todos os novilhos, carneiros, cordeiros e bodes." 
Numbers15:12 Segundo o número que oferecerdes, assim o fareis para cada um." 
Numbers15:13 Todos os naturais assim farão estas coisas, trazendo oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR." 
Numbers15:14 Se também morar convosco algum estrangeiro ou quem quer que estiver entre vós durante as vossas gerações, e trouxer uma oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR, como vós fizerdes, assim fará ele." 
Numbers15:15 Quanto à congregação, haja apenas um estatuto, tanto para vós outros como para o estrangeiro que morar entre vós, por estatuto perpétuo nas vossas gerações; como vós sois, assim será o estrangeiro perante o SENHOR." 
Numbers15:16 A mesma lei e o mesmo rito haverá para vós outros e para o estrangeiro que mora convosco. 
Numbers15:17 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers15:18 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando chegardes à terra em que vos farei entrar," 
Numbers15:19 ao comerdes do pão da terra, apresentareis oferta ao SENHOR." 
Numbers15:20 Das primícias da vossa farinha grossa apresentareis um bolo como oferta; como oferta da eira, assim o apresentareis." 
Numbers15:21 Das primícias da vossa farinha grossa apresentareis ao SENHOR oferta nas vossas gerações. 
Numbers15:22 Quando errardes e não cumprirdes todos estes mandamentos que o SENHOR falou a Moisés," 
Numbers15:23 sim, tudo quanto o SENHOR vos tem mandado por Moisés, desde o dia em que o SENHOR ordenou e daí em diante, nas vossas gerações," 
Numbers15:24 será que, quando se fizer alguma coisa por ignorância e for encoberta aos olhos da congregação, toda a congregação oferecerá um novilho, para holocausto de aroma agradável ao SENHOR, com a sua oferta de manjares e libação, segundo o rito, e um bode, para oferta pelo pecado." 
Numbers15:25 O sacerdote fará expiação por toda a congregação dos filhos de Israel, e lhes será perdoado, porquanto foi erro, e trouxeram a sua oferta, oferta queimada ao SENHOR, e a sua oferta pelo pecado perante o SENHOR, por causa do seu erro." 
Numbers15:26 Será, pois, perdoado a toda a congregação dos filhos de Israel e mais ao estrangeiro que habita no meio deles, pois no erro foi envolvido todo o povo." 
Numbers15:27 Se alguma pessoa pecar por ignorância, apresentará uma cabra de um ano como oferta pelo pecado." 
Numbers15:28 O sacerdote fará expiação pela pessoa que errou, quando pecar por ignorância perante o SENHOR, fazendo expiação por ela, e lhe será perdoado." 
Numbers15:29 Para o natural dos filhos de Israel e para o estrangeiro que no meio deles habita, tereis a mesma lei para aquele que isso fizer por ignorância." 
Numbers15:30 Mas a pessoa que fizer alguma coisa atrevidamente, quer seja dos naturais quer dos estrangeiros, injuria ao SENHOR; tal pessoa será eliminada do meio do seu povo," 
Numbers15:31 pois desprezou a palavra do SENHOR e violou o seu mandamento; será eliminada essa pessoa, e a sua iniqüidade será sobre ela." 
Numbers15:32 Estando, pois, os filhos de Israel no deserto, acharam um homem apanhando lenha no dia de sábado." 
Numbers15:33 Os que o acharam apanhando lenha o trouxeram a Moisés, e a Arão, e a toda a congregação." 
Numbers15:34 Meteram-no em guarda, porquanto ainda não estava declarado o que se lhe devia fazer." 
Numbers15:35 Então, disse o SENHOR a Moisés: Tal homem será morto; toda a congregação o apedrejará fora do arraial." 
Numbers15:36 Levou-o, pois, toda a congregação para fora do arraial, e o apedrejaram; e ele morreu, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Numbers15:37 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers15:38 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes que nos cantos das suas vestes façam borlas pelas suas gerações; e as borlas em cada canto, presas por um cordão azul." 
Numbers15:39 E as borlas estarão ali para que, vendo-as, vos lembreis de todos os mandamentos do SENHOR e os cumprais; não seguireis os desejos do vosso coração, nem os dos vossos olhos, após os quais andais adulterando," 
Numbers15:40 para que vos lembreis de todos os meus mandamentos, e os cumprais, e santos sereis a vosso Deus." 
Numbers15:41 Eu sou o SENHOR, vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para vos ser por Deus. Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Numbers16:1 Corá, filho de Isar, filho de Coate, filho de Levi, tomou consigo a Datã e a Abirão, filhos de Eliabe, e a Om, filho de Pelete, filhos de Rúben." 
Numbers16:2 Levantaram-se perante Moisés com duzentos e cinqüenta homens dos filhos de Israel, príncipes da congregação, eleitos por ela, varões de renome," 
Numbers16:3 e se ajuntaram contra Moisés e contra Arão e lhes disseram: Basta! Pois que toda a congregação é santa, cada um deles é santo, e o SENHOR está no meio deles; por que, pois, vos exaltais sobre a congregação do SENHOR?" 
Numbers16:4 Tendo ouvido isto, Moisés caiu sobre o seu rosto." 
Numbers16:5 E falou a Corá e a todo o seu grupo, dizendo: Amanhã pela manhã, o SENHOR fará saber quem é dele e quem é o santo que ele fará chegar a si; aquele a quem escolher fará chegar a si." 
Numbers16:6 Fazei isto: tomai vós incensários, Corá e todo o seu grupo;" 
Numbers16:7 e, pondo fogo neles amanhã, sobre eles deitai incenso perante o SENHOR; e será que o homem a quem o SENHOR escolher, este será o santo; basta-vos, filhos de Levi." 
Numbers16:8 Disse mais Moisés a Corá: Ouvi agora, filhos de Levi:" 
Numbers16:9 acaso, é para vós outros coisa de somenos que o Deus de Israel vos separou da congregação de Israel, para vos fazer chegar a si, a fim de cumprirdes o serviço do tabernáculo do SENHOR e estardes perante a congregação para ministrar-lhe;" 
Numbers16:10 e te fez chegar, Corá, e todos os teus irmãos, os filhos de Levi, contigo? Ainda também procurais o sacerdócio?" 
Numbers16:11 Pelo que tu e todo o teu grupo juntos estais contra o SENHOR; e Arão, que é ele para que murmureis contra ele?" 
Numbers16:12 Mandou Moisés chamar a Datã e a Abirão, filhos de Eliabe; porém eles disseram: Não subiremos;" 
Numbers16:13 porventura, é coisa de somenos que nos fizeste subir de uma terra que mana leite e mel, para fazer-nos morrer neste deserto, senão que também queres fazer-te príncipe sobre nós?" 
Numbers16:14 Nem tampouco nos trouxeste a uma terra que mana leite e mel, nem nos deste campos e vinhas em herança; pensas que lançarás pó aos olhos destes homens? Pois não subiremos." 
Numbers16:15 Então, Moisés irou-se muito e disse ao SENHOR: Não atentes para a sua oferta; nem um só jumento levei deles e a nenhum deles fiz mal." 
Numbers16:16 Disse mais Moisés a Corá: Tu e todo o teu grupo, ponde-vos perante o SENHOR, tu, e eles, e Arão, amanhã." 
Numbers16:17 Tomai cada um o seu incensário e neles ponde incenso; trazei-o, cada um o seu, perante o SENHOR, duzentos e cinqüenta incensários; também tu e Arão, cada qual o seu." 
Numbers16:18 Tomaram, pois, cada qual o seu incensário, neles puseram fogo, sobre eles deitaram incenso e se puseram perante a porta da tenda da congregação com Moisés e Arão." 
Numbers16:19 Corá fez ajuntar contra eles todo o povo à porta da tenda da congregação; então, a glória do SENHOR apareceu a toda a congregação." 
Numbers16:20 Disse o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Numbers16:21 Apartai-vos do meio desta congregação, e os consumirei num momento." 
Numbers16:22 Mas eles se prostraram sobre o seu rosto e disseram: Ó Deus, Autor e Conservador de toda a vida, acaso, por pecar um só homem, indignar-te-ás contra toda esta congregação?" 
Numbers16:23 Respondeu o SENHOR a Moisés: 
Numbers16:24 Fala a toda esta congregação, dizendo: Levantai-vos do redor da habitação de Corá, Datã e Abirão." 
Numbers16:25 Então, se levantou Moisés e foi a Datã e a Abirão; e após ele foram os anciãos de Israel." 
Numbers16:26 E disse à congregação: Desviai-vos, peço-vos, das tendas destes homens perversos e não toqueis nada do que é seu, para que não sejais arrebatados em todos os seus pecados." 
Numbers16:27 Levantaram-se, pois, do redor da habitação de Corá, Datã e Abirão; e Datã e Abirão saíram e se puseram à porta da sua tenda, juntamente com suas mulheres, seus filhos e suas crianças." 
Numbers16:28 Então, disse Moisés: Nisto conhecereis que o SENHOR me enviou a realizar todas estas obras, que não procedem de mim mesmo:" 
Numbers16:29 se morrerem estes como todos os homens morrem e se forem visitados por qualquer castigo como se dá com todos os homens, então, não sou enviado do SENHOR." 
Numbers16:30 Mas, se o SENHOR criar alguma coisa inaudita, e a terra abrir a sua boca e os tragar com tudo o que é seu, e vivos descerem ao abismo, então, conhecereis que estes homens desprezaram o SENHOR." 
Numbers16:31 E aconteceu que, acabando ele de falar todas estas palavras, a terra debaixo deles se fendeu," 
Numbers16:32 abriu a sua boca e os tragou com as suas casas, como também todos os homens que pertenciam a Corá e todos os seus bens." 
Numbers16:33 Eles e todos os que lhes pertenciam desceram vivos ao abismo; a terra os cobriu, e pereceram do meio da congregação." 
Numbers16:34 Todo o Israel que estava ao redor deles fugiu do seu grito, porque diziam: Não suceda que a terra nos trague a nós também." 
Numbers16:35 Procedente do SENHOR saiu fogo e consumiu os duzentos e cinqüenta homens que ofereciam o incenso. 
Numbers16:36 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers16:37 Dize a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, que tome os incensários do meio do incêndio e espalhe o fogo longe, porque santos são;" 
Numbers16:38 quanto aos incensários daqueles que pecaram contra a sua própria vida, deles se façam lâminas para cobertura do altar; porquanto os trouxeram perante o SENHOR; pelo que santos são e serão por sinal aos filhos de Israel." 
Numbers16:39 Eleazar, o sacerdote, tomou os incensários de metal, que tinham trazido aqueles que foram queimados, e os converteram em lâminas para cobertura do altar," 
Numbers16:40 por memorial para os filhos de Israel, para que nenhum estranho, que não for da descendência de Arão, se chegue para acender incenso perante o SENHOR; para que não seja como Corá e o seu grupo, como o SENHOR lhe tinha dito por Moisés." 
Numbers16:41 Mas, no dia seguinte, toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e contra Arão, dizendo: Vós matastes o povo do SENHOR." 
Numbers16:42 Ajuntando-se o povo contra Moisés e Arão e virando-se para a tenda da congregação, eis que a nuvem a cobriu, e a glória do SENHOR apareceu." 
Numbers16:43 Vieram, pois, Moisés e Arão perante a tenda da congregação." 
Numbers16:44 Então, falou o SENHOR a Moisés, dizendo:" 
Numbers16:45 Levantai-vos do meio desta congregação, e a consumirei num momento; então, se prostraram sobre o seu rosto." 
Numbers16:46 Disse Moisés a Arão: Toma o teu incensário, põe nele fogo do altar, deita incenso sobre ele, vai depressa à congregação e faze expiação por eles; porque grande indignação saiu de diante do SENHOR; já começou a praga." 
Numbers16:47 Tomou-o Arão, como Moisés lhe falara, correu ao meio da congregação (eis que já a praga havia começado entre o povo), deitou incenso nele e fez expiação pelo povo." 
Numbers16:48 Pôs-se em pé entre os mortos e os vivos; e cessou a praga. 
Numbers16:49 Ora, os que morreram daquela praga foram catorze mil e setecentos, fora os que morreram por causa de Corá." 
Numbers16:50 Voltou Arão a Moisés, à porta da tenda da congregação; e cessou a praga." 
Numbers17:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers17:2 Fala aos filhos de Israel e recebe deles bordões, uma pela casa de cada pai de todos os seus príncipes, segundo as casas de seus pais, isto é, doze bordões; escreve o nome de cada um sobre o seu bordão." 
Numbers17:3 Porém o nome de Arão escreverás sobre o bordão de Levi; porque cada cabeça da casa de seus pais terá um bordão. 
Numbers17:4 E as porás na tenda da congregação, perante o Testemunho, onde eu vos encontrarei." 
Numbers17:5 O bordão do homem que eu escolher, esse florescerá; assim, farei cessar de sobre mim as murmurações que os filhos de Israel proferem contra vós." 
Numbers17:6 Falou, pois, Moisés aos filhos de Israel, e todos os seus príncipes lhe deram bordões; cada um lhe deu um, segundo as casas de seus pais: doze bordões; e, entre eles, o bordão de Arão." 
Numbers17:7 Moisés pôs estes bordões perante o SENHOR, na tenda do Testemunho." 
Numbers17:8 No dia seguinte, Moisés entrou na tenda do Testemunho, e eis que o bordão de Arão, pela casa de Levi, brotara, e, tendo inchado os gomos, produzira flores, e dava amêndoas." 
Numbers17:9 Então, Moisés trouxe todos os bordões de diante do SENHOR a todos os filhos de Israel; e eles o viram, e tomou cada um o seu bordão." 
Numbers17:10 Disse o SENHOR a Moisés: Torna a pôr o bordão de Arão perante o Testemunho, para que se guarde por sinal para filhos rebeldes; assim farás acabar as suas murmurações contra mim, para que não morram." 
Numbers17:11 E Moisés fez assim; como lhe ordenara o SENHOR, assim fez." 
Numbers17:12 Então, falaram os filhos de Israel a Moisés, dizendo: Eis que expiramos, perecemos, perecemos todos." 
Numbers17:13 Todo aquele que se aproximar do tabernáculo do SENHOR morrerá; acaso, expiraremos todos?" 
Numbers18:1 Disse o SENHOR a Arão: Tu, e teus filhos, e a casa de teu pai contigo levareis sobre vós a iniqüidade relativamente ao santuário; tu e teus filhos contigo levareis sobre vós a iniqüidade relativamente ao vosso sacerdócio." 
Numbers18:2 Também farás chegar contigo a teus irmãos, a tribo de Levi, a tribo de teu pai, para que se ajuntem a ti e te sirvam, quando tu e teus filhos contigo estiverdes perante a tenda do Testemunho." 
Numbers18:3 Farão o serviço que lhes é devido para contigo e para com a tenda; porém não se aproximarão dos utensílios do santuário, nem do altar, para que não morram, nem eles, nem vós." 
Numbers18:4 Ajuntar-se-ão a ti e farão todo o serviço da tenda da congregação; o estranho, porém, não se chegará a vós outros." 
Numbers18:5 Vós, pois, fareis o serviço do santuário e o do altar, para que não haja outra vez ira contra os filhos de Israel." 
Numbers18:6 Eu, eis que tomei vossos irmãos, os levitas, do meio dos filhos de Israel; são dados a vós outros para o SENHOR, para servir na tenda da congregação." 
Numbers18:7 Mas tu e teus filhos contigo atendereis ao vosso sacerdócio em tudo concernente ao altar, e ao que estiver para dentro do véu, isto é vosso serviço; eu vos tenho entregue o vosso sacerdócio por ofício como dádiva; porém o estranho que se aproximar morrerá." 
Numbers18:8 Disse mais o SENHOR a Arão: Eis que eu te dei o que foi separado das minhas ofertas, com todas as coisas consagradas dos filhos de Israel; dei-as por direito perpétuo como porção a ti e a teus filhos." 
Numbers18:9 Isto terás das coisas santíssimas, não dadas ao fogo: todas as suas ofertas, com todas as suas ofertas de manjares, e com todas as suas ofertas pelo pecado, e com todas as suas ofertas pela culpa, que me apresentarem, serão coisas santíssimas para ti e para teus filhos." 
Numbers18:10 No lugar santíssimo, o comerás; todo homem o comerá; ser-te-á santo." 
Numbers18:11 Também isto será teu: a oferta das suas dádivas com todas as ofertas movidas dos filhos de Israel; a ti, a teus filhos e a tuas filhas contigo, dei-as por direito perpétuo; todo o que estiver limpo na tua casa as comerá." 
Numbers18:12 Todo o melhor do azeite, do mosto e dos cereais, as suas primícias que derem ao SENHOR, dei-as a ti." 
Numbers18:13 Os primeiros frutos de tudo que houver na terra, que trouxerem ao SENHOR, serão teus; todo o que estiver limpo na tua casa os comerá." 
Numbers18:14 Toda coisa consagrada irremissivelmente em Israel será tua. 
Numbers18:15 Todo o que abrir a madre, de todo ser vivente, que trouxerem ao SENHOR, tanto de homens como de animais, será teu; porém os primogênitos dos homens resgatarás; também os primogênitos dos animais imundos resgatarás." 
Numbers18:16 O resgate, pois (desde a idade de um mês os resgatarás), será segundo a tua avaliação, por cinco siclos de dinheiro, segundo o siclo do santuário, que é de vinte geras." 
Numbers18:17 Mas o primogênito do gado, ou primogênito de ovelhas, ou primogênito de cabra não resgatarás; são santos; o seu sangue aspergirás sobre o altar e a sua gordura queimarás em oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR." 
Numbers18:18 A carne deles será tua, assim como será teu o peito movido e a coxa direita." 
Numbers18:19 Todas as ofertas sagradas, que os filhos de Israel oferecerem ao SENHOR, dei-as a ti, e a teus filhos, e a tuas filhas contigo, por direito perpétuo; aliança perpétua de sal perante o SENHOR é esta, para ti e para tua descendência contigo." 
Numbers18:20 Disse também o SENHOR a Arão: Na sua terra, herança nenhuma terás e, no meio deles, nenhuma porção terás. Eu sou a tua porção e a tua herança no meio dos filhos de Israel." 
Numbers18:21 Aos filhos de Levi dei todos os dízimos em Israel por herança, pelo serviço que prestam, serviço da tenda da congregação." 
Numbers18:22 E nunca mais os filhos de Israel se chegarão à tenda da congregação, para que não levem sobre si o pecado e morram." 
Numbers18:23 Mas os levitas farão o serviço da tenda da congregação e responderão por suas faltas; estatuto perpétuo é este para todas as vossas gerações. E não terão eles nenhuma herança no meio dos filhos de Israel. 
Numbers18:24 Porque os dízimos dos filhos de Israel, que apresentam ao SENHOR em oferta, dei-os por herança aos levitas; porquanto eu lhes disse: No meio dos filhos de Israel, nenhuma herança tereis." 
Numbers18:25 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers18:26 Também falarás aos levitas e lhes dirás: Quando receberdes os dízimos da parte dos filhos de Israel, que vos dei por vossa herança, deles apresentareis uma oferta ao SENHOR: o dízimo dos dízimos." 
Numbers18:27 Atribuir-se-vos-á a vossa oferta como se fosse cereal da eira e plenitude do lagar. 
Numbers18:28 Assim, também apresentareis ao SENHOR uma oferta de todos os vossos dízimos que receberdes dos filhos de Israel e deles dareis a oferta do SENHOR a Arão, o sacerdote." 
Numbers18:29 De todas as vossas dádivas apresentareis toda oferta do SENHOR: do melhor delas, a parte que lhe é sagrada." 
Numbers18:30 Portanto, lhes dirás: Quando oferecerdes o melhor que há nos dízimos, o restante destes, como se fosse produto da eira e produto do lagar, se contará aos levitas." 
Numbers18:31 Comê-lo-eis em todo lugar, vós e a vossa casa, porque é vossa recompensa pelo vosso serviço na tenda da congregação." 
Numbers18:32 Pelo que não levareis sobre vós o pecado, quando deles oferecerdes o melhor; e não profanareis as coisas sagradas dos filhos de Israel, para que não morrais." 
Numbers19:1 Disse mais o SENHOR a Moisés e a Arão: 
Numbers19:2 Esta é uma prescrição da lei que o SENHOR ordenou, dizendo: Dize aos filhos de Israel que vos tragam uma novilha vermelha, perfeita, sem defeito, que não tenha ainda levado jugo." 
Numbers19:3 Entregá-la-eis a Eleazar, o sacerdote; este a tirará para fora do arraial, e será imolada diante dele." 
Numbers19:4 Eleazar, o sacerdote, tomará do sangue com o dedo e dele aspergirá para a frente da tenda da congregação sete vezes." 
Numbers19:5 À vista dele, será queimada a novilha; o couro, a carne, o sangue e o excremento, tudo se queimará." 
Numbers19:6 E o sacerdote, tomando pau de cedro, hissopo e estofo carmesim, os lançará no meio do fogo que queima a novilha." 
Numbers19:7 Então, o sacerdote lavará as vestes, e banhará o seu corpo em água, e, depois, entrará no arraial, e será imundo até à tarde." 
Numbers19:8 Também o que a queimou lavará as suas vestes com água, e em água banhará o seu corpo, e imundo será até à tarde." 
Numbers19:9 Um homem limpo ajuntará a cinza da novilha e a depositará fora do arraial, num lugar limpo, e será ela guardada para a congregação dos filhos de Israel, para a água purificadora; é oferta pelo pecado." 
Numbers19:10 O que apanhou a cinza da novilha lavará as vestes e será imundo até à tarde; isto será por estatuto perpétuo aos filhos de Israel e ao estrangeiro que habita no meio deles. 
Numbers19:11 Aquele que tocar em algum morto, cadáver de algum homem, imundo será sete dias." 
Numbers19:12 Ao terceiro dia e ao sétimo dia, se purificará com esta água e será limpo; mas, se ao terceiro dia e ao sétimo não se purificar, não será limpo." 
Numbers19:13 Todo aquele que tocar em algum morto, cadáver de algum homem, e não se purificar, contamina o tabernáculo do SENHOR; essa pessoa será eliminada de Israel; porque a água purificadora não foi aspergida sobre ele, imundo será; está nele ainda a sua imundícia." 
Numbers19:14 Esta é a lei quando morrer algum homem em alguma tenda: todo aquele que entrar nessa tenda e todo aquele que nela estiver serão imundos sete dias. 
Numbers19:15 Também todo vaso aberto, sobre que não houver tampa amarrada, será imundo." 
Numbers19:16 Todo aquele que, no campo aberto, tocar em alguém que for morto pela espada, ou em outro morto, ou nos ossos de algum homem, ou numa sepultura será imundo sete dias." 
Numbers19:17 Para o imundo, pois, tomarão da cinza da queima da oferta pelo pecado e sobre esta cinza porão água corrente, num vaso." 
Numbers19:18 Um homem limpo tomará hissopo, e o molhará naquela água, e a aspergirá sobre aquela tenda, e sobre todo utensílio, e sobre as pessoas que ali estiverem; como também sobre aquele que tocar nos ossos, ou em alguém que foi morto, ou que faleceu, ou numa sepultura." 
Numbers19:19 O limpo aspergirá sobre o imundo ao terceiro e sétimo dias; purificá-lo-á ao sétimo dia; e aquele que era imundo lavará as suas vestes, e se banhará na água, e à tarde será limpo." 
Numbers19:20 No entanto, quem estiver imundo e não se purificar, esse será eliminado do meio da congregação, porquanto contaminou o santuário do SENHOR; água purificadora sobre ele não foi aspergida; é imundo." 
Numbers19:21 Isto lhes será por estatuto perpétuo; e o que aspergir a água purificadora lavará as suas vestes, e o que tocar a água purificadora será imundo até à tarde." 
Numbers19:22 Tudo o que o imundo tocar também será imundo; e quem o tocar será imundo até à tarde. 
Numbers20:1 Chegando os filhos de Israel, toda a congregação, ao deserto de Zim, no mês primeiro, o povo ficou em Cades. Ali, morreu Miriã e, ali, foi sepultada." 
Numbers20:2 Não havia água para o povo; então, se ajuntaram contra Moisés e contra Arão." 
Numbers20:3 E o povo contendeu com Moisés, e disseram: Antes tivéssemos perecido quando expiraram nossos irmãos perante o SENHOR!" 
Numbers20:4 Por que trouxestes a congregação do SENHOR a este deserto, para morrermos aí, nós e os nossos animais?" 
Numbers20:5 E por que nos fizestes subir do Egito, para nos trazer a este mau lugar, que não é de cereais, nem de figos, nem de vides, nem de romãs, nem de água para beber?" 
Numbers20:6 Então, Moisés e Arão se foram de diante do povo para a porta da tenda da congregação e se lançaram sobre o seu rosto; e a glória do SENHOR lhes apareceu." 
Numbers20:7 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers20:8 Toma o bordão, ajunta o povo, tu e Arão, teu irmão, e, diante dele, falai à rocha, e dará a sua água; assim lhe tirareis água da rocha e dareis a beber à congregação e aos seus animais." 
Numbers20:9 Então, Moisés tomou o bordão de diante do SENHOR, como lhe tinha ordenado." 
Numbers20:10 Moisés e Arão reuniram o povo diante da rocha, e Moisés lhe disse: Ouvi, agora, rebeldes: porventura, faremos sair água desta rocha para vós outros?" 
Numbers20:11 Moisés levantou a mão e feriu a rocha duas vezes com o seu bordão, e saíram muitas águas; e bebeu a congregação e os seus animais." 
Numbers20:12 Mas o SENHOR disse a Moisés e a Arão: Visto que não crestes em mim, para me santificardes diante dos filhos de Israel, por isso, não fareis entrar este povo na terra que lhe dei." 
Numbers20:13 São estas as águas de Meribá, porque os filhos de Israel contenderam com o SENHOR; e o SENHOR se santificou neles." 
Numbers20:14 Enviou Moisés, de Cades, mensageiros ao rei de Edom, a dizer-lhe: Assim diz teu irmão Israel: Bem sabes todo o trabalho que nos tem sobrevindo;" 
Numbers20:15 como nossos pais desceram ao Egito, e nós no Egito habitamos muito tempo, e como os egípcios nos maltrataram, a nós e a nossos pais;" 
Numbers20:16 e clamamos ao SENHOR, e ele ouviu a nossa voz, e mandou o Anjo, e nos tirou do Egito. E eis que estamos em Cades, cidade nos confins do teu país." 
Numbers20:17 Deixa-nos passar pela tua terra; não o faremos pelo campo, nem pelas vinhas, nem beberemos a água dos poços; iremos pela estrada real; não nos desviaremos para a direita nem para a esquerda, até que passemos pelo teu país." 
Numbers20:18 Porém Edom lhe disse: Não passarás por mim, para que não saia eu de espada ao teu encontro." 
Numbers20:19 Então, os filhos de Israel lhe disseram: Subiremos pelo caminho trilhado, e, se eu e o meu gado bebermos das tuas águas, pagarei o preço delas; outra coisa não desejo senão passar a pé." 
Numbers20:20 Porém ele disse: Não passarás. E saiu-lhe Edom ao encontro, com muita gente e com mão forte." 
Numbers20:21 Assim recusou Edom deixar passar a Israel pelo seu país; pelo que Israel se desviou dele. 
Numbers20:22 Então, partiram de Cades; e os filhos de Israel, toda a congregação, foram ao monte Hor." 
Numbers20:23 Disse o SENHOR a Moisés e a Arão no monte Hor, nos confins da terra de Edom:" 
Numbers20:24 Arão será recolhido a seu povo, porque não entrará na terra que dei aos filhos de Israel, pois fostes rebeldes à minha palavra, nas águas de Meribá." 
Numbers20:25 Toma Arão e Eleazar, seu filho, e faze-os subir ao monte Hor;" 
Numbers20:26 depois, despe Arão das suas vestes e veste com elas a Eleazar, seu filho; porque Arão será recolhido a seu povo e aí morrerá." 
Numbers20:27 Fez Moisés como o SENHOR lhe ordenara; subiram ao monte Hor, perante os olhos de toda a congregação." 
Numbers20:28 Moisés, pois, despiu a Arão de suas vestes e vestiu com elas a Eleazar, seu filho; morreu Arão ali sobre o cimo do monte; e dali desceram Moisés e Eleazar." 
Numbers20:29 Vendo, pois, toda a congregação que Arão era morto, choraram por Arão trinta dias, isto é, toda a casa de Israel." 
Numbers21:1 Ouvindo o cananeu, rei de Arade, que habitava no Neguebe, que Israel vinha pelo caminho de Atarim, pelejou contra Israel e levou alguns deles cativos." 
Numbers21:2 Então, Israel fez voto ao SENHOR, dizendo: Se, de fato, entregares este povo nas minhas mãos, destruirei totalmente as suas cidades." 
Numbers21:3 Ouviu, pois, o SENHOR a voz de Israel e lhe entregou os cananeus. Os israelitas os destruíram totalmente, a eles e a suas cidades; e aquele lugar se chamou Horma." 
Numbers21:4 Então, partiram do monte Hor, pelo caminho do mar Vermelho, a rodear a terra de Edom, porém o povo se tornou impaciente no caminho." 
Numbers21:5 E o povo falou contra Deus e contra Moisés: Por que nos fizestes subir do Egito, para que morramos neste deserto, onde não há pão nem água? E a nossa alma tem fastio deste pão vil." 
Numbers21:6 Então, o SENHOR mandou entre o povo serpentes abrasadoras, que mordiam o povo; e morreram muitos do povo de Israel." 
Numbers21:7 Veio o povo a Moisés e disse: Havemos pecado, porque temos falado contra o SENHOR e contra ti; ora ao SENHOR que tire de nós as serpentes. Então, Moisés orou pelo povo." 
Numbers21:8 Disse o SENHOR a Moisés: Faze uma serpente abrasadora, põe-na sobre uma haste, e será que todo mordido que a mirar viverá." 
Numbers21:9 Fez Moisés uma serpente de bronze e a pôs sobre uma haste; sendo alguém mordido por alguma serpente, se olhava para a de bronze, sarava." 
Numbers21:10 Então, partiram os filhos de Israel e se acamparam em Obote." 
Numbers21:11 Depois, partiram de Obote e se acamparam em Ijé-Abarim, no deserto que está defronte de Moabe, para o nascente." 
Numbers21:12 Dali, partiram e se acamparam no vale de Zerede." 
Numbers21:13 E, dali, partiram e se acamparam na outra margem do Arnom, que está no deserto que se estende do território dos amorreus; porque o Arnom é o limite de Moabe, entre Moabe e os amorreus." 
Numbers21:14 Pelo que se diz no Livro das Guerras do SENHOR: Vaebe em Sufa, e os vales do Arnom," 
Numbers21:15 e o declive dos vales que se inclina para a sede de Ar e se encosta aos limites de Moabe. 
Numbers21:16 Dali partiram para Beer; este é o poço do qual disse o SENHOR a Moisés: Ajunta o povo, e lhe darei água." 
Numbers21:17 Então, cantou Israel este cântico: Brota, ó poço! Entoai-lhe cânticos!" 
Numbers21:18 Poço que os príncipes cavaram, que os nobres do povo abriram, com o cetro, com os seus bordões. Do deserto, partiram para Matana." 
Numbers21:19 E, de Matana, para Naaliel e, de Naaliel, para Bamote." 
Numbers21:20 De Bamote, ao vale que está no campo de Moabe, no cimo de Pisga, que olha para o deserto." 
Numbers21:21 Então, Israel mandou mensageiros a Seom, rei dos amorreus, dizendo:" 
Numbers21:22 Deixa-me passar pela tua terra; não nos desviaremos pelos campos nem pelas vinhas; as águas dos poços não beberemos; iremos pela estrada real até que passemos o teu país. 
Numbers21:23 Porém Seom não deixou passar a Israel pelo seu país; antes, reuniu todo o seu povo, e saiu ao encontro de Israel ao deserto, e veio a Jasa, e pelejou contra Israel." 
Numbers21:24 Mas Israel o feriu a fio de espada e tomou posse de sua terra, desde o Arnom até ao Jaboque, até aos filhos de Amom, cuja fronteira era fortificada." 
Numbers21:25 Assim, Israel tomou todas estas cidades dos amorreus e habitou em todas elas, em Hesbom e em todas as suas aldeias." 
Numbers21:26 Porque Hesbom era cidade de Seom, rei dos amorreus, que tinha pelejado contra o precedente rei dos moabitas, de cuja mão tomara toda a sua terra até ao Arnom." 
Numbers21:27 Pelo que dizem os poetas: Vinde a Hesbom! Edifique-se, estabeleça-se a cidade de Seom!" 
Numbers21:28 Porque fogo saiu de Hesbom, e chama, da cidade de Seom, e consumiu a Ar, de Moabe, e os senhores dos altos do Arnom." 
Numbers21:29 Ai de ti, Moabe! Perdido estás, povo de Quemos; entregou seus filhos como fugitivos e suas filhas, como cativas a Seom, rei dos amorreus." 
Numbers21:30 Nós os asseteamos; estão destruídos desde Hesbom até Dibom; e os assolamos até Nofa e com fogo, até Medeba." 
Numbers21:31 Assim, Israel habitou na terra dos amorreus." 
Numbers21:32 Depois, mandou Moisés espiar a Jazer, tomaram as suas aldeias e desapossaram os amorreus que se achavam ali." 
Numbers21:33 Então, voltaram e subiram o caminho de Basã; e Ogue, rei de Basã, saiu contra eles, ele e todo o seu povo, à peleja em Edrei." 
Numbers21:34 Disse o SENHOR a Moisés: Não o temas, porque eu o dei na tua mão, a ele, e a todo o seu povo, e a sua terra; e far-lhe-ás como fizeste a Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom." 
Numbers21:35 De tal maneira o feriram, a ele, e a seus filhos, e a todo o seu povo, que nenhum deles escapou; e lhe tomaram posse da terra." 
Numbers22:1 Tendo partido os filhos de Israel, acamparam-se nas campinas de Moabe, além do Jordão, na altura de Jericó." 
Numbers22:2 Viu, pois, Balaque, filho de Zipor, tudo o que Israel fizera aos amorreus;" 
Numbers22:3 Moabe teve grande medo deste povo, porque era muito; e andava angustiado por causa dos filhos de Israel;" 
Numbers22:4 pelo que Moabe disse aos anciãos dos midianitas: Agora, lamberá esta multidão tudo quando houver ao redor de nós, como o boi lambe a erva do campo. Balaque, filho de Zipor, naquele tempo, era rei dos moabitas." 
Numbers22:5 Enviou ele mensageiros a Balaão, filho de Beor, a Petor, que está junto ao rio Eufrates, na terra dos filhos do seu povo, a chamá-lo, dizendo: Eis que um povo saiu do Egito, cobre a face da terra e está morando defronte de mim." 
Numbers22:6 Vem, pois, agora, rogo-te, amaldiçoa-me este povo, pois é mais poderoso do que eu; para ver se o poderei ferir e lançar fora da terra, porque sei que a quem tu abençoares será abençoado, e a quem tu amaldiçoares será amaldiçoado." 
Numbers22:7 Então, foram-se os anciãos dos moabitas e os anciãos dos midianitas, levando consigo o preço dos encantamentos; e chegaram a Balaão e lhe referiram as palavras de Balaque." 
Numbers22:8 Balaão lhes disse: Ficai aqui esta noite, e vos trarei a resposta, como o SENHOR me falar; então, os príncipes dos moabitas ficaram com Balaão." 
Numbers22:9 Veio Deus a Balaão e disse: Quem são estes homens contigo? 
Numbers22:10 Respondeu Balaão a Deus: Balaque, rei dos moabitas, filho de Zipor, os enviou para que me dissessem:" 
Numbers22:11 Eis que o povo que saiu do Egito cobre a face da terra; vem, agora, amaldiçoa-mo; talvez eu possa combatê-lo e lançá-lo fora." 
Numbers22:12 Então, disse Deus a Balaão: Não irás com eles, nem amaldiçoarás o povo; porque é povo abençoado." 
Numbers22:13 Levantou-se Balaão pela manhã e disse aos príncipes de Balaque: Tornai à vossa terra, porque o SENHOR recusa deixar-me ir convosco." 
Numbers22:14 Tendo-se levantado os príncipes dos moabitas, foram a Balaque e disseram: Balaão recusou vir conosco." 
Numbers22:15 De novo, enviou Balaque príncipes, em maior número e mais honrados do que os primeiros," 
Numbers22:16 os quais chegaram a Balaão e lhe disseram: Assim diz Balaque, filho de Zipor: Peço-te não te demores em vir a mim," 
Numbers22:17 porque grandemente te honrarei e farei tudo o que me disseres; vem, pois, rogo-te, amaldiçoa-me este povo." 
Numbers22:18 Respondeu Balaão aos oficiais de Balaque: Ainda que Balaque me desse a sua casa cheia de prata e de ouro, eu não poderia traspassar o mandado do SENHOR, meu Deus, para fazer coisa pequena ou grande;" 
Numbers22:19 agora, pois, rogo-vos que também aqui fiqueis esta noite, para que eu saiba o que mais o SENHOR me dirá." 
Numbers22:20 Veio, pois, o SENHOR a Balaão, de noite, e disse-lhe: Se aqueles homens vieram chamar-te, levanta-te, vai com eles; todavia, farás somente o que eu te disser." 
Numbers22:21 Então, Balaão levantou-se pela manhã, albardou a sua jumenta e partiu com os príncipes de Moabe." 
Numbers22:22 Acendeu-se a ira de Deus, porque ele se foi; e o Anjo do SENHOR pôs-se-lhe no caminho por adversário. Ora, Balaão ia caminhando, montado na sua jumenta, e dois de seus servos, com ele." 
Numbers22:23 Viu, pois, a jumenta o Anjo do SENHOR parado no caminho, com a sua espada desembainhada na mão; pelo que se desviou a jumenta do caminho, indo pelo campo; então, Balaão espancou a jumenta para fazê-la tornar ao caminho." 
Numbers22:24 Mas o Anjo do SENHOR pôs-se numa vereda entre as vinhas, havendo muro de um e outro lado." 
Numbers22:25 Vendo, pois, a jumenta o Anjo do SENHOR, coseu-se contra o muro e comprimiu contra este o pé de Balaão; por isso, tornou a espancá-la." 
Numbers22:26 Então, o Anjo do SENHOR passou mais adiante e pôs-se num lugar estreito, onde não havia caminho para se desviar nem para a direita, nem para a esquerda." 
Numbers22:27 Vendo a jumenta o Anjo do SENHOR, deixou-se cair debaixo de Balaão; acendeu-se a ira de Balaão, e espancou a jumenta com a vara." 
Numbers22:28 Então, o SENHOR fez falar a jumenta, a qual disse a Balaão: Que te fiz eu, que me espancaste já três vezes?" 
Numbers22:29 Respondeu Balaão à jumenta: Porque zombaste de mim; tivera eu uma espada na mão e, agora, te mataria." 
Numbers22:30 Replicou a jumenta a Balaão: Porventura, não sou a tua jumenta, em que toda a tua vida cavalgaste até hoje? Acaso, tem sido o meu costume fazer assim contigo? Ele respondeu: Não." 
Numbers22:31 Então, o SENHOR abriu os olhos a Balaão, ele viu o Anjo do SENHOR, que estava no caminho, com a sua espada desembainhada na mão; pelo que inclinou a cabeça e prostrou-se com o rosto em terra." 
Numbers22:32 Então, o Anjo do SENHOR lhe disse: Por que já três vezes espancaste a jumenta? Eis que eu saí como teu adversário, porque o teu caminho é perverso diante de mim;" 
Numbers22:33 a jumenta me viu e já três vezes se desviou de diante de mim; na verdade, eu, agora, te haveria matado e a ela deixaria com vida." 
Numbers22:34 Então, Balaão disse ao Anjo do SENHOR: Pequei, porque não soube que estavas neste caminho para te opores a mim; agora, se parece mal aos teus olhos, voltarei." 
Numbers22:35 Tornou o Anjo do SENHOR a Balaão: Vai-te com estes homens; mas somente aquilo que eu te disser, isso falarás. Assim, Balaão se foi com os príncipes de Balaque." 
Numbers22:36 Tendo Balaque ouvido que Balaão havia chegado, saiu-lhe ao encontro até à cidade de Moabe, que está nos confins do Arnom e na fronteira extrema." 
Numbers22:37 Perguntou Balaque a Balaão: Porventura, não enviei mensageiros a chamar-te? Por que não vieste a mim? Não posso eu, na verdade, honrar-te?" 
Numbers22:38 Respondeu Balaão a Balaque: Eis-me perante ti; acaso, poderei eu, agora, falar alguma coisa? A palavra que Deus puser na minha boca, essa falarei." 
Numbers22:39 Balaão foi com Balaque, e chegaram a Quiriate-Huzote." 
Numbers22:40 Então, Balaque sacrificou bois e ovelhas; e deles enviou a Balaão e aos príncipes que estavam com ele." 
Numbers22:41 Sucedeu que, pela manhã, Balaque tomou a Balaão e o fez subir a Bamote-Baal; e Balaão viu dali a parte mais próxima do povo." 
Numbers23:1 Então, Balaão disse a Balaque: Edifica-me, aqui, sete altares e prepara-me sete novilhos e sete carneiros." 
Numbers23:2 Fez, pois, Balaque como Balaão dissera; e Balaque e Balaão ofereceram um novilho e um carneiro sobre cada altar." 
Numbers23:3 Disse mais Balaão a Balaque: Fica-te junto do teu holocausto, e eu irei; porventura, o SENHOR me sairá ao encontro, e o que me mostrar to notificarei. Então, subiu a um morro desnudo." 
Numbers23:4 Encontrando-se Deus com Balaão, este lhe disse: Preparei sete altares e sobre cada um ofereci um novilho e um carneiro." 
Numbers23:5 Então, o SENHOR pôs a palavra na boca de Balaão e disse: Torna para Balaque e falarás assim." 
Numbers23:6 E, tornando para ele, eis que estava junto do seu holocausto, ele e todos os príncipes dos moabitas." 
Numbers23:7 Então, proferiu a sua palavra e disse: Balaque me fez vir de Arã, o rei de Moabe, dos montes do Oriente; vem, amaldiçoa-me a Jacó, e vem, denuncia a Israel." 
Numbers23:8 Como posso amaldiçoar a quem Deus não amaldiçoou? Como posso denunciar a quem o SENHOR não denunciou? 
Numbers23:9 Pois do cimo das penhas vejo Israel e dos outeiros o contemplo: eis que é povo que habita só e não será reputado entre as nações. 
Numbers23:10 Quem contou o pó de Jacó ou enumerou a quarta parte de Israel? Que eu morra a morte dos justos, e o meu fim seja como o dele." 
Numbers23:11 Então, disse Balaque a Balaão: Que me fizeste? Chamei-te para amaldiçoar os meus inimigos, mas eis que somente os abençoaste." 
Numbers23:12 Mas ele respondeu: Porventura, não terei cuidado de falar o que o SENHOR pôs na minha boca?" 
Numbers23:13 Então, Balaque lhe disse: Rogo-te que venhas comigo a outro lugar, donde verás o povo; verás somente a parte mais próxima dele e não o verás todo; e amaldiçoa-mo dali." 
Numbers23:14 Levou-o consigo ao campo de Zofim, ao cimo de Pisga; e edificou sete altares e sobre cada um ofereceu um novilho e um carneiro." 
Numbers23:15 Então, disse Balaão a Balaque: Fica, aqui, junto do teu holocausto, e eu irei ali ao encontro do SENHOR." 
Numbers23:16 Encontrando-se o SENHOR com Balaão, pôs-lhe na boca a palavra e disse: Torna para Balaque e assim falarás." 
Numbers23:17 Vindo a ele, eis que estava junto do holocausto, e os príncipes dos moabitas, com ele. Perguntou-lhe, pois, Balaque: Que falou o SENHOR?" 
Numbers23:18 Então, proferiu a sua palavra e disse: Levanta-te, Balaque, e ouve; escuta-me, filho de Zipor:" 
Numbers23:19 Deus não é homem, para que minta; nem filho de homem, para que se arrependa. Porventura, tendo ele prometido, não o fará? Ou, tendo falado, não o cumprirá?" 
Numbers23:20 Eis que para abençoar recebi ordem; ele abençoou, não o posso revogar." 
Numbers23:21 Não viu iniqüidade em Jacó, nem contemplou desventura em Israel; o SENHOR, seu Deus, está com ele, no meio dele se ouvem aclamações ao seu Rei." 
Numbers23:22 Deus os tirou do Egito; as forças deles são como as do boi selvagem. 
Numbers23:23 Pois contra Jacó não vale encantamento, nem adivinhação contra Israel; agora, se poderá dizer de Jacó e de Israel: Que coisas tem feito Deus!" 
Numbers23:24 Eis que o povo se levanta como leoa e se ergue como leão; não se deita até que devore a presa e beba o sangue dos que forem mortos. 
Numbers23:25 Então, disse Balaque a Balaão: Nem o amaldiçoarás, nem o abençoarás." 
Numbers23:26 Porém Balaão respondeu e disse a Balaque: Não te disse eu: tudo o que o SENHOR falar, isso farei?" 
Numbers23:27 Disse mais Balaque a Balaão: Ora, vem, e te levarei a outro lugar; porventura, parecerá bem aos olhos de Deus que dali mo amaldiçoes." 
Numbers23:28 Então, Balaque levou Balaão consigo ao cimo de Peor, que olha para o lado do deserto." 
Numbers23:29 Balaão disse a Balaque: Edifica-me, aqui, sete altares e prepara-me sete novilhos e sete carneiros." 
Numbers23:30 Balaque, pois, fez como dissera Balaão e ofereceu sobre cada altar um novilho e um carneiro." 
Numbers24:1 Vendo Balaão que bem parecia aos olhos do SENHOR que abençoasse a Israel, não foi esta vez, como antes, ao encontro de agouros, mas voltou o rosto para o deserto." 
Numbers24:2 Levantando Balaão os olhos e vendo Israel acampado segundo as suas tribos, veio sobre ele o Espírito de Deus." 
Numbers24:3 Proferiu a sua palavra e disse: Palavra de Balaão, filho de Beor, palavra do homem de olhos abertos;" 
Numbers24:4 palavra daquele que ouve os ditos de Deus, o que tem a visão do Todo-Poderoso e prostra-se, porém de olhos abertos:" 
Numbers24:5 Que boas são as tuas tendas, ó Jacó! Que boas são as tuas moradas, ó Israel!" 
Numbers24:6 Como vales que se estendem, como jardins à beira dos rios, como árvores de sândalo que o SENHOR plantou, como cedros junto às águas." 
Numbers24:7 Águas manarão de seus baldes, e as suas sementeiras terão águas abundantes; o seu rei se levantará mais do que Agague, e o seu reino será exaltado." 
Numbers24:8 Deus tirou do Egito a Israel, cujas forças são como as do boi selvagem; consumirá as nações, seus inimigos, e quebrará seus ossos, e, com as suas setas, os atravessará." 
Numbers24:9 Este abaixou-se, deitou-se como leão e como leoa; quem o despertará? Benditos os que te abençoarem, e malditos os que te amaldiçoarem." 
Numbers24:10 Então, a ira de Balaque se acendeu contra Balaão, e bateu ele as suas palmas. Disse Balaque a Balaão: Chamei-te para amaldiçoares os meus inimigos; porém, agora, já três vezes, somente os abençoaste." 
Numbers24:11 Agora, pois, vai-te embora para tua casa; eu dissera que te cumularia de honras; mas eis que o SENHOR te privou delas." 
Numbers24:12 Então, Balaão disse a Balaque: Não falei eu também aos teus mensageiros, que me enviaste, dizendo:" 
Numbers24:13 ainda que Balaque me desse a sua casa cheia de prata e ouro, não poderia traspassar o mandado do SENHOR, fazendo de mim mesmo bem ou mal; o que o SENHOR falar, isso falarei?" 
Numbers24:14 Agora, eis que vou ao meu povo; vem, avisar-te-ei do que fará este povo ao teu, nos últimos dias." 
Numbers24:15 Então, proferiu a sua palavra e disse: Palavra de Balaão, filho de Beor, palavra do homem de olhos abertos," 
Numbers24:16 palavra daquele que ouve os ditos de Deus e sabe a ciência do Altíssimo; daquele que tem a visão do Todo-Poderoso e prostra-se, porém de olhos abertos:" 
Numbers24:17 Vê-lo-ei, mas não agora; contemplá-lo-ei, mas não de perto; uma estrela procederá de Jacó, de Israel subirá um cetro que ferirá as têmporas de Moabe e destruirá todos os filhos de Sete." 
Numbers24:18 Edom será uma possessão; Seir, seus inimigos, também será uma possessão; mas Israel fará proezas." 
Numbers24:19 De Jacó sairá o dominador e exterminará os que restam das cidades. 
Numbers24:20 Viu Balaão a Amaleque, proferiu a sua palavra e disse: Amaleque é o primeiro das nações; porém o seu fim será destruição." 
Numbers24:21 Viu os queneus, proferiu a sua palavra e disse: Segura está a tua habitação, e puseste o teu ninho na penha." 
Numbers24:22 Todavia, o queneu será consumido. Até quando? Assur te levará cativo." 
Numbers24:23 Proferiu ainda a sua palavra e disse: Ai! Quem viverá, quando Deus fizer isto?" 
Numbers24:24 Homens virão das costas de Quitim em suas naus; afligirão a Assur e a Héber; e também eles mesmos perecerão. 
Numbers24:25 Então, Balaão se levantou, e se foi, e voltou para a sua terra; e também Balaque se foi pelo seu caminho." 
Numbers25:1 Habitando Israel em Sitim, começou o povo a prostituir-se com as filhas dos moabitas." 
Numbers25:2 Estas convidaram o povo aos sacrifícios dos seus deuses; e o povo comeu e inclinou-se aos deuses delas. 
Numbers25:3 Juntando-se Israel a Baal-Peor, a ira do SENHOR se acendeu contra Israel." 
Numbers25:4 Disse o SENHOR a Moisés: Toma todos os cabeças do povo e enforca-os ao SENHOR ao ar livre, e a ardente ira do SENHOR se retirará de Israel." 
Numbers25:5 Então, Moisés disse aos juízes de Israel: Cada um mate os homens da sua tribo que se juntaram a Baal-Peor." 
Numbers25:6 Eis que um homem dos filhos de Israel veio e trouxe a seus irmãos uma midianita perante os olhos de Moisés e de toda a congregação dos filhos de Israel, enquanto eles choravam diante da tenda da congregação." 
Numbers25:7 Vendo isso Finéias, filho de Eleazar, o filho de Arão, o sacerdote, levantou-se do meio da congregação, e, pegando uma lança," 
Numbers25:8 foi após o homem israelita até ao interior da tenda, e os atravessou, ao homem israelita e à mulher, a ambos pelo ventre; então, a praga cessou de sobre os filhos de Israel." 
Numbers25:9 Os que morreram da praga foram vinte e quatro mil. 
Numbers25:10 Então, disse o SENHOR a Moisés:" 
Numbers25:11 Finéias, filho de Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, desviou a minha ira de sobre os filhos de Israel, pois estava animado com o meu zelo entre eles; de sorte que, no meu zelo, não consumi os filhos de Israel." 
Numbers25:12 Portanto, dize: Eis que lhe dou a minha aliança de paz." 
Numbers25:13 E ele e a sua descendência depois dele terão a aliança do sacerdócio perpétuo; porquanto teve zelo pelo seu Deus e fez expiação pelos filhos de Israel. 
Numbers25:14 O nome do israelita que foi morto (morto com a midianita) era Zinri, filho de Salu, príncipe da casa paterna dos simeonitas." 
Numbers25:15 O nome da mulher midianita que foi morta era Cosbi, filha de Zur, cabeça do povo da casa paterna entre os midianitas." 
Numbers25:16 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers25:17 Afligireis os midianitas e os ferireis," 
Numbers25:18 porque eles vos afligiram a vós outros quando vos enganaram no caso de Peor e no caso de Cosbi, filha do príncipe dos midianitas, irmã deles, que foi morta no dia da praga no caso de Peor." 
Numbers26:1 Passada a praga, falou o SENHOR a Moisés e a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, dizendo:" 
Numbers26:2 Levantai o censo de toda a congregação dos filhos de Israel, da idade de vinte anos para cima, segundo as casas de seus pais, todo que, em Israel, for capaz de sair à guerra." 
Numbers26:3 Moisés e Eleazar, o sacerdote, pois, nas campinas de Moabe, ao pé do Jordão, na altura de Jericó, falaram aos cabeças de Israel, dizendo:" 
Numbers26:4 Contai o povo da idade de vinte anos para cima, como o SENHOR ordenara a Moisés e aos filhos de Israel que saíram do Egito:" 
Numbers26:5 Rúben, o primogênito de Israel; os filhos de Rúben: de Enoque, a família dos enoquitas; de Palu, a família dos paluítas;" 
Numbers26:6 de Hezrom, a família dos hezronitas; de Carmi, a família dos carmitas." 
Numbers26:7 São estas as famílias dos rubenitas; os que foram deles contados foram quarenta e três mil e setecentos e trinta. 
Numbers26:8 O filho de Palu: Eliabe. 
Numbers26:9 Os filhos de Eliabe: Nemuel, Datã e Abirão; estes, Datã e Abirão, são os que foram eleitos pela congregação, os quais moveram a contenda contra Moisés e contra Arão, no grupo de Corá, quando moveram a contenda contra o SENHOR;" 
Numbers26:10 quando a terra abriu a boca e os tragou com Corá, morrendo aquele grupo; quando o fogo consumiu duzentos e cinqüenta homens, e isso serviu de advertência." 
Numbers26:11 Mas os filhos de Corá não morreram. 
Numbers26:12 Os filhos de Simeão, segundo as suas famílias: de Nemuel, a família dos nemuelitas; de Jamim, a família dos jaminitas; de Jaquim, a família dos jaquinitas;" 
Numbers26:13 de Zera, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas." 
Numbers26:14 São estas as famílias dos simeonitas, num total de vinte e dois mil e duzentos." 
Numbers26:15 Os filhos de Gade, segundo as suas famílias: de Zefom, a família dos zefonitas; de Hagi, a família dos hagitas; de Suni, a família dos sunitas;" 
Numbers26:16 de Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas;" 
Numbers26:17 de Arodi, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas." 
Numbers26:18 São estas as famílias dos filhos de Gade, segundo os que foram deles contados, num total de quarenta mil e quinhentos." 
Numbers26:19 Os filhos de Judá: Er e Onã; mas Er e Onã morreram na terra de Canaã. 
Numbers26:20 Assim, os filhos de Judá foram, segundo as suas famílias: de Selá, a família dos selaítas; de Perez, a família dos perezitas; de Zera, a família dos zeraítas." 
Numbers26:21 Os filhos de Perez foram: de Hezrom, a família dos hezronitas; de Hamul, a família dos hamulitas." 
Numbers26:22 São estas as famílias de Judá, segundo os que foram deles contados, num total de setenta e seis mil e quinhentos." 
Numbers26:23 Os filhos de Issacar, segundo as suas famílias, foram: de Tola, a família dos tolaítas; de Puva, a família dos puvitas;" 
Numbers26:24 de Jasube, a família dos jasubitas; de Sinrom, a família dos sinronitas." 
Numbers26:25 São estas as famílias de Issacar, segundo os que foram deles contados, num total de sessenta e quatro mil e trezentos." 
Numbers26:26 Os filhos de Zebulom, segundo a suas famílias, foram: de Serede, a família dos sereditas; de Elom, a família dos elonitas, de Jaleel, a família dos jaleelitas." 
Numbers26:27 São estas as famílias dos zebulonitas, segundo os que foram deles contados, num total de sessenta mil e quinhentos." 
Numbers26:28 Os filhos de José, segundo as suas famílias, foram Manassés e Efraim." 
Numbers26:29 Os filhos de Manassés foram: de Maquir, a família dos maquiritas; e Maquir gerou a Gileade; de Gileade, a família dos gileaditas." 
Numbers26:30 São estes os filhos de Gileade: de Jezer, a família dos jezeritas; de Heleque, a família dos helequitas;" 
Numbers26:31 de Asriel, a família dos asrielitas; de Siquém, a família dos siquemitas." 
Numbers26:32 De Semida, a família dos semidaítas; de Héfer, a família dos heferitas." 
Numbers26:33 Porém Zelofeade, filho de Héfer, não tinha filhos, senão filhas; os nomes das filhas de Zelofeade foram: Macla, Noa, Hogla, Milca e Tirza." 
Numbers26:34 São estas as famílias de Manassés; os que foram deles contados foram cinqüenta e dois mil e setecentos. 
Numbers26:35 São estes os filhos de Efraim, segundo as suas famílias: de Sutela, a família dos sutelaítas; de Bequer, a família dos bequeritas; de Taã, a família dos taanitas." 
Numbers26:36 De Erã, filho de Sutela: de Erã, a família dos eranitas." 
Numbers26:37 São estas as famílias dos filhos de Efraim, segundo os que foram deles contados, num total de trinta e dois mil e quinhentos. São estes os filhos de José, segundo as suas famílias." 
Numbers26:38 Os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias: de Belá, a família dos belaítas; de Asbel, a família dos asbelitas; de Airão, a família dos airamitas;" 
Numbers26:39 de Sufã, a família dos sufamitas; de Hufã, a família dos hufamitas." 
Numbers26:40 Os filhos de Belá foram: Arde e Naamã; de Arde, a família dos arditas; de Naamã, a família dos naamanitas." 
Numbers26:41 São estes os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias; os que foram deles contados foram quarenta e cinco mil e seiscentos." 
Numbers26:42 São estes os filhos de Dã, segundo as suas famílias: de Suão, a família dos suamitas. São estas as famílias de Dã, segundo as suas famílias." 
Numbers26:43 Todas as famílias dos suamitas, segundo os que foram deles contados, tinham sessenta e quatro mil e quatrocentos." 
Numbers26:44 Os filhos de Aser, segundo as suas famílias: de Imna, a família dos imnaítas; de Isvi, a família dos isvitas; de Berias, a família dos beriaítas." 
Numbers26:45 Os filhos de Berias foram: de Héber, a família dos heberitas; de Malquiel, a família dos malquielitas." 
Numbers26:46 O nome da filha de Aser foi Sera. 
Numbers26:47 São estas as famílias dos filhos de Aser, segundo os que foram deles contados, num total de cinqüenta e três mil e quatrocentos." 
Numbers26:48 Os filhos de Naftali, segundo as suas famílias: de Jazeel, a família dos jazeelitas; de Guni, a família dos gunitas;" 
Numbers26:49 de Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas." 
Numbers26:50 São estas as famílias de Naftali, segundo as suas famílias; os que foram deles contados, foram quarenta e cinco mil e quatrocentos." 
Numbers26:51 São estes os contados dos filhos de Israel: seiscentos e um mil setecentos e trinta. 
Numbers26:52 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers26:53 A estes se repartirá a terra em herança, segundo o censo." 
Numbers26:54 À tribo mais numerosa darás herança maior, à pequena, herança menor; a cada uma, em proporção ao seu número, se dará a herança." 
Numbers26:55 Todavia, a terra se repartirá por sortes; segundo os nomes das tribos de seus pais, a herdarão." 
Numbers26:56 Segundo a sorte, repartir-se-á a herança deles entre as tribos maiores e menores." 
Numbers26:57 São estes os que foram contados dos levitas, segundo as suas famílias: de Gérson, a família dos gersonitas; de Coate, a família dos coatitas; de Merari, a família dos meraritas." 
Numbers26:58 São estas as famílias de Levi: a família dos libnitas, a família dos hebronitas, a família dos malitas, a família dos musitas, a família dos coraítas. Coate gerou a Anrão." 
Numbers26:59 A mulher de Anrão chamava-se Joquebede, filha de Levi, a qual lhe nasceu no Egito; teve ela, de Anrão, a Arão, e a Moisés, e a Miriã, irmã deles." 
Numbers26:60 A Arão nasceram Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Nadabe e Abiú morreram quando levaram fogo estranho perante o SENHOR. 
Numbers26:62 Os que foram deles contados foram vinte e três mil, todo homem da idade de um mês para cima; porque estes não foram contados entre os filhos de Israel, porquanto lhes não foi dada herança com os outros." 
Numbers26:63 São estes os que foram contados por Moisés e o sacerdote Eleazar, que contaram os filhos de Israel nas campinas de Moabe, ao pé do Jordão, na altura de Jericó." 
Numbers26:64 Entre estes, porém, nenhum houve dos que foram contados por Moisés e pelo sacerdote Arão, quando levantaram o censo dos filhos de Israel no deserto do Sinai." 
Numbers26:65 Porque o SENHOR dissera deles que morreriam no deserto; e nenhum deles ficou, senão Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num." 
Numbers27:1 Então, vieram as filhas de Zelofeade, filho de Héfer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, entre as famílias de Manassés, filho de José. São estes os nomes de suas filhas: Macla, Noa, Hogla, Milca e Tirza." 
Numbers27:2 Apresentaram-se diante de Moisés, e diante de Eleazar, o sacerdote, e diante dos príncipes, e diante de todo o povo, à porta da tenda da congregação, dizendo:" 
Numbers27:3 Nosso pai morreu no deserto e não estava entre os que se ajuntaram contra o SENHOR no grupo de Corá; mas morreu no seu próprio pecado e não teve filhos. 
Numbers27:4 Por que se tiraria o nome de nosso pai do meio da sua família, porquanto não teve filhos? Dá-nos possessão entre os irmãos de nosso pai." 
Numbers27:5 Moisés levou a causa delas perante o SENHOR. 
Numbers27:6 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers27:7 As filhas de Zelofeade falam o que é justo; certamente, lhes darás possessão de herança entre os irmãos de seu pai e farás passar a elas a herança de seu pai." 
Numbers27:8 Falarás aos filhos de Israel, dizendo: Quando alguém morrer e não tiver filho, então, fareis passar a sua herança a sua filha." 
Numbers27:9 E, se não tiver filha, então, a sua herança dareis aos irmãos dele." 
Numbers27:10 Porém, se não tiver irmãos, dareis a sua herança aos irmãos de seu pai." 
Numbers27:11 Se também seu pai não tiver irmãos, dareis a sua herança ao parente mais chegado de sua família, para que a possua; isto aos filhos de Israel será prescrição de direito, como o SENHOR ordenou a Moisés." 
Numbers27:12 Depois, disse o SENHOR a Moisés: Sobe a este monte Abarim e vê a terra que dei aos filhos de Israel." 
Numbers27:13 E, tendo-a visto, serás recolhido também ao teu povo, assim como o foi teu irmão Arão;" 
Numbers27:14 porquanto, no deserto de Zim, na contenda da congregação, fostes rebeldes ao meu mandado de me santificar nas águas diante dos seus olhos. São estas as águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim." 
Numbers27:15 Então, disse Moisés ao SENHOR:" 
Numbers27:16 O SENHOR, autor e conservador de toda vida, ponha um homem sobre esta congregação" 
Numbers27:17 que saia adiante deles, e que entre adiante deles, e que os faça sair, e que os faça entrar, para que a congregação do SENHOR não seja como ovelhas que não têm pastor." 
Numbers27:18 Disse o SENHOR a Moisés: Toma Josué, filho de Num, homem em quem há o Espírito, e impõe-lhe as mãos;" 
Numbers27:19 apresenta-o perante Eleazar, o sacerdote, e perante toda a congregação; e dá-lhe, à vista deles, as tuas ordens." 
Numbers27:20 Põe sobre ele da tua autoridade, para que lhe obedeça toda a congregação dos filhos de Israel." 
Numbers27:21 Apresentar-se-á perante Eleazar, o sacerdote, o qual por ele consultará, segundo o juízo do Urim, perante o SENHOR; segundo a sua palavra, sairão e, segundo a sua palavra, entrarão, ele, e todos os filhos de Israel com ele, e toda a congregação." 
Numbers27:22 Fez Moisés como lhe ordenara o SENHOR, porque tomou a Josué e apresentou-o perante Eleazar, o sacerdote, e perante toda a congregação;" 
Numbers27:23 e lhe impôs as mãos e lhe deu as suas ordens, como o SENHOR falara por intermédio de Moisés." 
Numbers28:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers28:2 Dá ordem aos filhos de Israel e dize-lhes: Da minha oferta, do meu manjar para as minhas ofertas queimadas, do aroma agradável, tereis cuidado, para mas trazer a seu tempo determinado." 
Numbers28:3 Dir-lhes-ás: Esta é a oferta queimada que oferecereis ao SENHOR, dia após dia: dois cordeiros de um ano, sem defeito, em contínuo holocausto;" 
Numbers28:4 um cordeiro oferecerás pela manhã, e o outro, ao crepúsculo da tarde;" 
Numbers28:5 e a décima parte de um efa de flor de farinha, em oferta de manjares, amassada com a quarta parte de um him de azeite batido." 
Numbers28:6 É holocausto contínuo, instituído no monte Sinai, de aroma agradável, oferta queimada ao SENHOR." 
Numbers28:7 A sua libação será a quarta parte de um him para o cordeiro; no santuário, oferecerás a libação de bebida forte ao SENHOR." 
Numbers28:8 E o outro cordeiro oferecerás no crepúsculo da tarde; como a oferta de manjares da manhã e como a sua libação, o trarás em oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR." 
Numbers28:9 No dia de sábado, oferecerás dois cordeiros de um ano, sem defeito, e duas décimas de um efa de flor de farinha, amassada com azeite, em oferta de manjares, e a sua libação;" 
Numbers28:10 é holocausto de cada sábado, além do holocausto contínuo e a sua libação." 
Numbers28:11 Nos princípios dos vossos meses, oferecereis, em holocausto ao SENHOR, dois novilhos e um carneiro, sete cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers28:12 e três décimas de um efa de flor de farinha, amassada com azeite, em oferta de manjares, para um novilho; duas décimas de flor de farinha, amassada com azeite, em oferta de manjares, para um carneiro;" 
Numbers28:13 e uma décima de um efa de flor de farinha, amassada com azeite, em oferta de manjares, para um cordeiro; é holocausto de aroma agradável, oferta queimada ao SENHOR." 
Numbers28:14 As suas libações serão a metade de um him de vinho para um novilho, e a terça parte de um him para um carneiro, e a quarta parte de um him para um cordeiro; este é o holocausto da lua nova de cada mês, por todos os meses do ano." 
Numbers28:15 Também se trará um bode como oferta pelo pecado, ao SENHOR, além do holocausto contínuo, com a sua libação." 
Numbers28:16 No primeiro mês, aos catorze dias do mês, é a Páscoa do SENHOR." 
Numbers28:17 Aos quinze dias do mesmo mês, haverá festa; sete dias se comerão pães asmos." 
Numbers28:18 No primeiro dia, haverá santa convocação; nenhuma obra servil fareis;" 
Numbers28:19 mas apresentareis oferta queimada em holocausto ao SENHOR, dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros de um ano; ser-vos-ão eles sem defeito." 
Numbers28:20 A sua oferta de manjares será flor de farinha, amassada com azeite; oferecereis três décimas para um novilho e duas décimas para um carneiro." 
Numbers28:21 Para cada um dos sete cordeiros oferecereis uma décima; 
Numbers28:22 e um bode, para oferta pelo pecado, para fazer expiação por vós." 
Numbers28:23 Estas coisas oferecereis, além do holocausto da manhã, que é o holocausto contínuo." 
Numbers28:24 Assim, oferecereis cada dia, por sete dias, o manjar da oferta queimada em aroma agradável ao SENHOR; além do holocausto contínuo, se oferecerá isto com a sua libação." 
Numbers28:25 No sétimo dia, tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis." 
Numbers28:26 Também tereis santa convocação no dia das primícias, quando trouxerdes oferta nova de manjares ao SENHOR, segundo a vossa Festa das Semanas; nenhuma obra servil fareis." 
Numbers28:27 Então, oferecereis ao SENHOR por holocausto, em aroma agradável: dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros de um ano;" 
Numbers28:28 a sua oferta de manjares de flor de farinha, amassada com azeite: três décimas de um efa para um novilho, duas décimas para um carneiro," 
Numbers28:29 uma décima para cada um dos sete cordeiros; 
Numbers28:30 e um bode, para fazer expiação por vós." 
Numbers28:31 Oferecê-los-eis, além do holocausto contínuo, e da sua oferta de manjares, e das suas libações. Ser-vos-ão eles sem defeito." 
Numbers29:1 No primeiro dia do sétimo mês, tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis; ser-vos-á dia do sonido de trombetas." 
Numbers29:2 Então, por holocausto, de aroma agradável ao SENHOR, oferecereis um novilho, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito;" 
Numbers29:3 e, pela sua oferta de manjares de flor de farinha, amassada com azeite, três décimas de um efa para o novilho, duas décimas para o carneiro" 
Numbers29:4 e uma décima para cada um dos sete cordeiros; 
Numbers29:5 e um bode, para oferta pelo pecado, para fazer expiação por vós," 
Numbers29:6 além do holocausto do mês e a sua oferta de manjares, do holocausto contínuo e a sua oferta de manjares, com as suas libações, segundo o seu estatuto, em aroma agradável, oferta queimada ao SENHOR." 
Numbers29:7 No dia dez deste sétimo mês, tereis santa convocação e afligireis a vossa alma; nenhuma obra fareis." 
Numbers29:8 Mas, por holocausto, em aroma agradável ao SENHOR, oferecereis um novilho, um carneiro e sete cordeiros de um ano; ser-vos-ão eles sem defeito." 
Numbers29:9 Pela sua oferta de manjares de flor de farinha, amassada com azeite, oferecereis três décimas de um efa para o novilho, duas décimas para o carneiro" 
Numbers29:10 e uma décima para cada um dos sete cordeiros; 
Numbers29:11 um bode, para oferta pelo pecado, além da oferta pelo pecado, para fazer expiação, e do holocausto contínuo, e da sua oferta de manjares com as suas libações." 
Numbers29:12 Aos quinze dias do sétimo mês, tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis; mas sete dias celebrareis festa ao SENHOR." 
Numbers29:13 Por holocausto em oferta queimada, de aroma agradável ao SENHOR, oferecereis treze novilhos, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano; serão eles sem defeito." 
Numbers29:14 Pela oferta de manjares de flor de farinha, amassada com azeite, três décimas de um efa para cada um dos treze novilhos, duas décimas para cada um dos dois carneiros" 
Numbers29:15 e uma décima para cada um dos catorze cordeiros; 
Numbers29:16 e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação." 
Numbers29:17 No segundo dia, oferecereis doze novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:18 com a oferta de manjares e as libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto," 
Numbers29:19 e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação." 
Numbers29:20 No terceiro dia, oferecereis onze novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:21 com a oferta de manjares e as libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto," 
Numbers29:22 e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação." 
Numbers29:23 No quarto dia, dez novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:24 com a oferta de manjares e as libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto," 
Numbers29:25 e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação." 
Numbers29:26 No quinto dia, nove novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:27 com a oferta de manjares e as libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto," 
Numbers29:28 e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação." 
Numbers29:29 No sexto dia, oito novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:30 com a oferta de manjares e as libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto," 
Numbers29:31 e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação." 
Numbers29:32 No sétimo dia, sete novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:33 com a oferta de manjares e as libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto," 
Numbers29:34 e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação." 
Numbers29:35 No oitavo dia, tereis reunião solene; nenhuma obra servil fareis;" 
Numbers29:36 e, por holocausto, em oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR, oferecereis um novilho, um carneiro, sete cordeiros de um ano, sem defeito," 
Numbers29:37 com a oferta de manjares e as libações para o novilho, para o carneiro e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto," 
Numbers29:38 e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de manjares e a sua libação." 
Numbers29:39 Estas coisas oferecereis ao SENHOR nas vossas festas fixas, além dos vossos votos e das vossas ofertas voluntárias, para os vossos holocaustos, as vossas ofertas de manjares, as vossas libações e as vossas ofertas pacíficas." 
Numbers29:40 E falou Moisés aos filhos de Israel, conforme tudo o que o SENHOR lhe ordenara." 
Numbers30:1 Falou Moisés aos cabeças das tribos dos filhos de Israel, dizendo: Esta é a palavra que o SENHOR ordenou:" 
Numbers30:2 Quando um homem fizer voto ao SENHOR ou juramento para obrigar-se a alguma abstinência, não violará a sua palavra; segundo tudo o que prometeu, fará." 
Numbers30:3 Quando, porém, uma mulher fizer voto ao SENHOR ou se obrigar a alguma abstinência, estando em casa de seu pai, na sua mocidade," 
Numbers30:4 e seu pai, sabendo do voto e da abstinência a que ela se obrigou, calar-se para com ela, todos os seus votos serão válidos; terá de observar toda a abstinência a que se obrigou." 
Numbers30:5 Mas, se o pai, no dia em que tal souber, o desaprovar, não será válido nenhum dos votos dela, nem lhe será preciso observar a abstinência a que se obrigou; o SENHOR lhe perdoará, porque o pai dela a isso se opôs." 
Numbers30:6 Porém, se ela se casar, ainda sob seus votos ou dito irrefletido dos seus lábios, com que a si mesma se obrigou," 
Numbers30:7 e seu marido, ouvindo-o, calar-se para com ela no dia em que o ouvir, serão válidos os votos dela, e lhe será preciso observar a abstinência a que se obrigou." 
Numbers30:8 Mas, se seu marido o desaprovar no dia em que o ouvir e anular o voto que estava sobre ela, como também o dito irrefletido dos seus lábios, com que a si mesma se obrigou, o SENHOR lho perdoará." 
Numbers30:9 No tocante ao voto da viúva ou da divorciada, tudo com que se obrigar lhe será válido." 
Numbers30:10 Porém, se fez voto na casa de seu marido ou com juramento se obrigou a alguma abstinência," 
Numbers30:11 e seu marido o soube, e se calou para com ela, e lho não desaprovou, todos os votos dela serão válidos; e lhe será preciso observar toda a abstinência a que a si mesma se obrigou." 
Numbers30:12 Porém, se seu marido lhos anulou no dia em que o soube, tudo quanto saiu dos lábios dela, quer dos seus votos, quer da abstinência a que a si mesma se obrigou, não será válido; seu marido lhos anulou, e o SENHOR perdoará a ela." 
Numbers30:13 Todo voto e todo juramento com que ela se obrigou, para afligir a sua alma, seu marido pode confirmar ou anular." 
Numbers30:14 Porém, se seu marido, dia após dia, se calar para com ela, então, confirma todos os votos dela e tudo aquilo a que ela se obrigou, porquanto se calou para com ela no dia em que o soube." 
Numbers30:15 Porém, se lhos anular depois de os ter ouvido, responderá pela obrigação dela." 
Numbers30:16 São estes os estatutos que o SENHOR ordenou a Moisés, entre o marido e sua mulher, entre o pai e sua filha moça se ela estiver em casa de seu pai." 
Numbers31:1 Disse o SENHOR a Moisés: 
Numbers31:2 Vinga os filhos de Israel dos midianitas; depois, serás recolhido ao teu povo." 
Numbers31:3 Falou, pois, Moisés ao povo, dizendo: Armai alguns de vós para a guerra, e que saiam contra os midianitas, para fazerem a vingança do SENHOR contra eles." 
Numbers31:4 Mil homens de cada tribo entre todas as tribos de Israel enviareis à guerra. 
Numbers31:5 Assim, dos milhares de Israel foram dados mil de cada tribo: doze mil ao todo, armados para a guerra." 
Numbers31:6 Mandou-os Moisés à guerra, de cada tribo mil, a estes e a Finéias, filho do sacerdote Eleazar, o qual levava consigo os utensílios sagrados, a saber, as trombetas para o toque de rebate." 
Numbers31:7 Pelejaram contra os midianitas, como o SENHOR ordenara a Moisés," 
Numbers31:8 e mataram todo homem feito. Mataram, além dos que já haviam sido mortos, os reis dos midianitas, Evi, Requém, Zur, Hur e Reba, cinco reis dos midianitas; também Balaão, filho de Beor, mataram à espada." 
Numbers31:9 Porém os filhos de Israel levaram presas as mulheres dos midianitas e as suas crianças; também levaram todos os seus animais, e todo o seu gado, e todos os seus bens." 
Numbers31:10 Queimaram-lhes todas as cidades em que habitavam e todos os seus acampamentos. 
Numbers31:11 Tomaram todo o despojo e toda a presa, tanto de homens como de animais." 
Numbers31:12 Trouxeram a Moisés, e ao sacerdote Eleazar, e à congregação dos filhos de Israel os cativos, e a presa, e o despojo, para o arraial, nas campinas de Moabe, junto do Jordão, na altura de Jericó." 
Numbers31:13 Moisés, e Eleazar, o sacerdote, e todos os príncipes da congregação saíram a recebê-los fora do arraial." 
Numbers31:14 Indignou-se Moisés contra os oficiais do exército, capitães dos milhares e capitães das centenas, que vinham do serviço da guerra." 
Numbers31:15 Disse-lhes Moisés: Deixastes viver todas as mulheres? 
Numbers31:16 Eis que estas, por conselho de Balaão, fizeram prevaricar os filhos de Israel contra o SENHOR, no caso de Peor, pelo que houve a praga entre a congregação do SENHOR." 
Numbers31:17 Agora, pois, matai, dentre as crianças, todas as do sexo masculino; e matai toda mulher que coabitou com algum homem, deitando-se com ele." 
Numbers31:18 Porém todas as meninas, e as jovens que não coabitaram com algum homem, deitando-se com ele, deixai-as viver para vós outros." 
Numbers31:19 Acampai-vos sete dias fora do arraial; qualquer de vós que tiver matado alguma pessoa e qualquer que tiver tocado em algum morto, ao terceiro dia e ao sétimo dia, vos purificareis, tanto vós como os vossos cativos." 
Numbers31:20 Também purificareis toda veste, e toda obra de peles, e toda obra de pêlos de cabra, e todo artigo de madeira." 
Numbers31:21 Então, disse o sacerdote Eleazar aos homens do exército que partiram à guerra: Este é o estatuto da lei que o SENHOR ordenou a Moisés." 
Numbers31:22 Contudo, o ouro, a prata, o bronze, o ferro, o estanho e o chumbo," 
Numbers31:23 tudo o que pode suportar o fogo fareis passar pelo fogo, para que fique limpo; todavia, se purificará com a água purificadora; mas tudo o que não pode suportar o fogo fareis passar pela água." 
Numbers31:24 Também lavareis as vossas vestes ao sétimo dia, para que fiqueis limpos; e, depois, entrareis no arraial." 
Numbers31:25 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers31:26 Faze a contagem da presa que foi tomada, tanto de homens como de animais, tu, e Eleazar, o sacerdote, e os cabeças das casas dos pais da congregação;" 
Numbers31:27 divide a presa em duas partes iguais, uma para os que, hábeis na peleja, saíram à guerra, e a outra para toda a congregação." 
Numbers31:28 Então, para o SENHOR tomarás tributo dos homens do exército que saíram a esta guerra, de cada quinhentas cabeças, uma, tanto dos homens como dos bois, dos jumentos e das ovelhas." 
Numbers31:29 Da metade que lhes toca o tomareis e o dareis ao sacerdote Eleazar, para a oferta do SENHOR." 
Numbers31:30 Mas, da metade que toca aos filhos de Israel, tomarás, de cada cinqüenta, um, tanto dos homens como dos bois, dos jumentos e das ovelhas, de todos os animais; e os darás aos levitas que têm a seu cargo o serviço do tabernáculo do SENHOR." 
Numbers31:31 Moisés e o sacerdote Eleazar fizeram como o SENHOR ordenara a Moisés. 
Numbers31:32 Foi a presa, restante do despojo que tomaram os homens de guerra, seiscentas e setenta e cinco mil ovelhas," 
Numbers31:33 setenta e dois mil bois," 
Numbers31:34 sessenta e um mil jumentos 
Numbers31:35 e trinta e duas mil pessoas, as mulheres que não coabitaram com homem algum, deitando-se com ele." 
Numbers31:36 E a metade, parte que toca aos que saíram à guerra, foi em número de trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas." 
Numbers31:37 O tributo em ovelhas para o SENHOR foram seiscentas e setenta e cinco. 
Numbers31:38 E foram os bois trinta e seis mil; e o seu tributo para o SENHOR, setenta e dois." 
Numbers31:39 E foram os jumentos trinta mil e quinhentos; e o seu tributo para o SENHOR, sessenta e um." 
Numbers31:40 As pessoas foram dezesseis mil; e o seu tributo para o SENHOR, trinta e duas." 
Numbers31:41 Então, Moisés deu a Eleazar, o sacerdote, o tributo da oferta do SENHOR, como este ordenara a Moisés." 
Numbers31:42 E, da metade que toca aos filhos de Israel, que Moisés separara da dos homens que pelejaram" 
Numbers31:43 (a metade para a congregação foram, em ovelhas, trezentas e trinta e sete mil e quinhentas;" 
Numbers31:44 em bois, trinta e seis mil;" 
Numbers31:45 em jumentos, trinta mil e quinhentos;" 
Numbers31:46 e, em pessoas, dezesseis mil)," 
Numbers31:47 desta metade que toca aos filhos de Israel, Moisés tomou um de cada cinqüenta, tanto de homens como de animais, e os deu aos levitas que tinham a seu cargo o serviço do tabernáculo do SENHOR, como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Numbers31:48 Então, se chegaram a Moisés os oficiais sobre os milhares do exército, capitães sobre mil e capitães sobre cem," 
Numbers31:49 e lhe disseram: Teus servos fizeram a conta dos homens de guerra que estiveram sob as nossas ordens, e nenhum falta dentre eles e nós." 
Numbers31:50 Pelo que trouxemos uma oferta ao SENHOR, cada um o que achou: objetos de ouro, ornamentos para o braço, pulseiras, sinetes, arrecadas e colares, para fazer expiação por nós mesmos perante o SENHOR." 
Numbers31:51 Assim, Moisés e o sacerdote Eleazar receberam deles o ouro, sendo todos os objetos bem trabalhados." 
Numbers31:52 Foi todo o ouro da oferta que os capitães de mil e os capitães de cem trouxeram ao SENHOR dezesseis mil setecentos e cinqüenta siclos. 
Numbers31:53 Pois cada um dos homens de guerra havia tomado despojo para si. 
Numbers31:54 Moisés e o sacerdote Eleazar receberam o ouro dos capitães de mil e dos capitães de cem e o trouxeram à tenda da congregação, como memorial para os filhos de Israel perante o SENHOR." 
Numbers32:1 Os filhos de Rúben e os filhos de Gade tinham gado em muitíssima quantidade; e viram a terra de Jazer e a terra de Gileade, e eis que o lugar era lugar de gado." 
Numbers32:2 Vieram, pois, os filhos de Gade e os filhos de Rúben e falaram a Moisés, e ao sacerdote Eleazar, e aos príncipes da congregação, dizendo:" 
Numbers32:3 Atarote, Dibom, Jazer, Ninra, Hesbom, Eleale, Sebã, Nebo e Beom," 
Numbers32:4 a terra que o SENHOR feriu diante da congregação de Israel é terra de gado; e os teus servos têm gado. 
Numbers32:5 Disseram mais: Se achamos mercê aos teus olhos, dê-se esta terra em possessão aos teus servos; e não nos faças passar o Jordão." 
Numbers32:6 Porém Moisés disse ao filhos de Gade e aos filhos de Rúben: Irão vossos irmãos à guerra, e ficareis vós aqui?" 
Numbers32:7 Por que, pois, desanimais o coração dos filhos de Israel, para que não passem à terra que o SENHOR lhes deu?" 
Numbers32:8 Assim fizeram vossos pais, quando os enviei de Cades-Barnéia a ver esta terra." 
Numbers32:9 Chegando eles até ao vale de Escol e vendo a terra, descorajaram o coração dos filhos de Israel, para que não viessem à terra que o SENHOR lhes tinha dado." 
Numbers32:10 Então, a ira do SENHOR se acendeu naquele mesmo dia, e jurou, dizendo:" 
Numbers32:11 Certamente, os varões que subiram do Egito, de vinte anos para cima, não verão a terra que prometi com juramento a Abraão, a Isaque e a Jacó, porquanto não perseveraram em seguir-me," 
Numbers32:12 exceto Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, e Josué, filho de Num, porque perseveraram em seguir ao SENHOR." 
Numbers32:13 Pelo que se acendeu a ira do SENHOR contra Israel, e fê-los andar errantes pelo deserto quarenta anos, até que se consumiu toda a geração que procedera mal perante o SENHOR." 
Numbers32:14 Eis que vós, raça de homens pecadores, vos levantastes em lugar de vossos pais, para aumentardes ainda o furor da ira do SENHOR contra Israel." 
Numbers32:15 Se não quiserdes segui-lo, também ele deixará todo o povo, novamente, no deserto, e sereis a sua ruína." 
Numbers32:16 Então, se chegaram a ele e disseram: Edificaremos currais aqui para o nosso gado e cidades para as nossas crianças;" 
Numbers32:17 porém nós nos armaremos, apressando-nos adiante dos filhos de Israel, até que os levemos ao seu lugar; e ficarão as nossas crianças nas cidades fortes, por causa dos moradores da terra." 
Numbers32:18 Não voltaremos para nossa casa até que os filhos de Israel estejam de posse, cada um, da sua herança." 
Numbers32:19 Porque não herdaremos com eles do outro lado do Jordão, nem mais adiante, porquanto já temos a nossa herança deste lado do Jordão, ao oriente." 
Numbers32:20 Então, Moisés lhes disse: Se isto fizerdes assim, se vos armardes para a guerra perante o SENHOR," 
Numbers32:21 e cada um de vós, armado, passar o Jordão perante o SENHOR, até que haja lançado fora os seus inimigos de diante dele," 
Numbers32:22 e a terra estiver subjugada perante o SENHOR, então, voltareis e sereis desobrigados perante o SENHOR e perante Israel; e a terra vos será por possessão perante o SENHOR." 
Numbers32:23 Porém, se não fizerdes assim, eis que pecastes contra o SENHOR; e sabei que o vosso pecado vos há de achar." 
Numbers32:24 Edificai vós cidades para as vossas crianças e currais para as vossas ovelhas; e cumpri o que haveis prometido. 
Numbers32:25 Então, os filhos de Gade e os filhos de Rúben falaram a Moisés, dizendo: Como ordena meu senhor, assim farão teus servos." 
Numbers32:26 Nossas crianças, nossas mulheres, nossos rebanhos e todos os nossos animais estarão aí nas cidades de Gileade," 
Numbers32:27 mas os teus servos passarão, cada um armado para a guerra, perante o SENHOR, como diz meu senhor." 
Numbers32:28 Então, Moisés deu ordem a respeito deles a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças das casas dos pais das tribos dos filhos de Israel;" 
Numbers32:29 e disse-lhes: Se os filhos de Gade e os filhos de Rúben passarem convosco o Jordão, armado cada um para a guerra, perante o SENHOR, e a terra estiver subjugada diante de vós, então, lhes dareis em possessão a terra de Gileade;" 
Numbers32:30 porém, se não passarem, armados, convosco, terão possessões entre vós na terra de Canaã." 
Numbers32:31 Responderam os filhos de Gade e os filhos de Rúben, dizendo: O que o SENHOR disse a teus servos, isso faremos." 
Numbers32:32 Passaremos, armados, perante o SENHOR à terra de Canaã e teremos a possessão de nossa herança deste lado do Jordão." 
Numbers32:33 Deu Moisés aos filhos de Gade, e aos filhos de Rúben, e à meia tribo de Manassés, filho de José, o reino de Seom, rei dos amorreus, e o reino de Ogue, rei de Basã: a terra com as cidades e seus distritos, as cidades em toda a extensão do país." 
Numbers32:34 Os filhos de Gade edificaram Dibom, Atarote e Aroer;" 
Numbers32:35 Atarote-Sofã, Jazer e Jogbeá;" 
Numbers32:36 Bete-Ninra e Bete-Harã, cidades fortificadas, e currais de ovelhas." 
Numbers32:37 Os filhos de Rúben edificaram Hesbom, Eleale e Quiriataim;" 
Numbers32:38 Nebo e Baal-Meom, mudando-lhes o nome, e Sibma; e deram outros nomes às cidades que edificaram." 
Numbers32:39 Os filhos de Maquir, filho de Manassés, foram-se para Gileade, e a tomaram, e desapossaram os amorreus que estavam nela." 
Numbers32:40 Deu, pois, Moisés Gileade a Maquir, filho de Manassés, o qual habitou nela." 
Numbers32:41 Foi Jair, filho de Manassés, e tomou as suas aldeias; e chamou-lhes Havote-Jair." 
Numbers32:42 Foi Noba e tomou a Quenate com as suas aldeias; e chamou-lhe Noba, segundo o seu nome." 
Numbers33:1 São estas as caminhadas dos filhos de Israel que saíram da terra do Egito, segundo os seus exércitos, sob as ordens de Moisés e Arão." 
Numbers33:2 Escreveu Moisés as suas saídas, caminhada após caminhada, conforme o mandado do SENHOR; e são estas as suas caminhadas, segundo as suas saídas:" 
Numbers33:3 partiram, pois, de Ramessés no décimo quinto dia do primeiro mês; no dia seguinte ao da Páscoa, saíram os filhos de Israel, corajosamente, aos olhos de todos os egípcios," 
Numbers33:4 enquanto estes sepultavam todos os seus primogênitos, a quem o SENHOR havia ferido entre eles; também contra os deuses executou o SENHOR juízos." 
Numbers33:5 Partidos, pois, os filhos de Israel de Ramessés, acamparam-se em Sucote." 
Numbers33:6 E partiram de Sucote e acamparam-se em Etã, que está no fim do deserto." 
Numbers33:7 E partiram de Etã, e voltaram a Pi-Hairote, que está defronte de Baal-Zefom, e acamparam-se diante de Migdol." 
Numbers33:8 E partiram de Pi-Hairote, passaram pelo meio do mar ao deserto e, depois de terem andado caminho de três dias no deserto de Etã, acamparam-se em Mara." 
Numbers33:9 E partiram de Mara e vieram a Elim. Em Elim, havia doze fontes de águas e setenta palmeiras; e acamparam-se ali." 
Numbers33:10 E partiram de Elim e acamparam-se junto ao mar Vermelho; 
Numbers33:11 partiram do mar Vermelho e acamparam-se no deserto de Sim; 
Numbers33:12 partiram do deserto de Sim e acamparam-se em Dofca; 
Numbers33:13 partiram de Dofca e acamparam-se em Alus; 
Numbers33:14 partiram de Alus e acamparam-se em Refidim, porém não havia ali água, para que o povo bebesse;" 
Numbers33:15 partiram de Refidim e acamparam-se no deserto do Sinai; 
Numbers33:16 partiram do deserto do Sinai e acamparam-se em Quibrote-Hataavá; 
Numbers33:17 partiram de Quibrote-Hataavá e acamparam-se em Hazerote; 
Numbers33:18 partiram de Hazerote e acamparam-se em Ritma; 
Numbers33:19 partiram de Ritma e acamparam-se em Rimom-Perez; 
Numbers33:20 partiram de Rimom-Perez e acamparam-se em Libna; 
Numbers33:21 partiram de Libna e acamparam-se em Rissa; 
Numbers33:22 partiram de Rissa e acamparam-se em Queelata; 
Numbers33:23 partiram de Queelata e acamparam-se no monte Sefer; 
Numbers33:24 partiram do monte Sefer e acamparam-se em Harada; 
Numbers33:25 partiram de Harada e acamparam-se em Maquelote; 
Numbers33:26 partiram de Maquelote e acamparam-se em Taate; 
Numbers33:27 partiram de Taate e acamparam-se em Tera; 
Numbers33:28 partiram de Tera e acamparam-se em Mitca; 
Numbers33:29 partiram de Mitca e acamparam-se em Hasmona; 
Numbers33:30 partiram de Hasmona e acamparam-se em Moserote; 
Numbers33:31 partiram de Moserote e acamparam-se em Benê-Jaacã; 
Numbers33:32 partiram de Benê-Jaacã e acamparam-se em Hor-Hagidgade; 
Numbers33:33 partiram de Hor-Hagidgade e acamparam-se em Jotbatá; 
Numbers33:34 partiram de Jotbatá e acamparam-se em Abrona; 
Numbers33:35 partiram de Abrona e acamparam-se em Eziom-Geber; 
Numbers33:36 partiram de Eziom-Geber e acamparam-se no deserto de Zim, que é Cades;" 
Numbers33:37 partiram de Cades e acamparam-se no monte Hor, na fronteira da terra de Edom." 
Numbers33:38 Então, Arão, o sacerdote, subiu ao monte Hor, segundo o mandado do SENHOR; e morreu ali, no quinto mês do ano quadragésimo da saída dos filhos de Israel da terra do Egito, no primeiro dia do mês." 
Numbers33:39 Era Arão da idade de cento e vinte e três anos, quando morreu no monte Hor." 
Numbers33:40 Então, ouviu o cananeu, rei de Arade, que habitava o Sul da terra de Canaã, que chegavam os filhos de Israel." 
Numbers33:41 E partiram do monte Hor e acamparam-se em Zalmona; 
Numbers33:42 partiram de Zalmona e acamparam-se em Punom; 
Numbers33:43 partiram de Punom e acamparam-se em Obote; 
Numbers33:44 partiram de Obote e acamparam-se em Ijé-Abarim, no limite de Moabe;" 
Numbers33:45 partiram de Ijé-Abarim e acamparam-se em Dibom-Gade; 
Numbers33:46 partiram de Dibom-Gade e acamparam-se em Almom-Diblataim; 
Numbers33:47 partiram de Almom-Diblataim e acamparam-se nos montes de Abarim, defronte de Nebo;" 
Numbers33:48 partiram dos montes de Abarim e acamparam-se nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó." 
Numbers33:49 E acamparam-se junto ao Jordão, desde Bete-Jesimote até Abel-Sitim, nas campinas de Moabe." 
Numbers33:50 Disse o SENHOR a Moisés, nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó:" 
Numbers33:51 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando houverdes passado o Jordão para a terra de Canaã," 
Numbers33:52 desapossareis de diante de vós todos os moradores da terra, destruireis todas as pedras com figura e também todas as suas imagens fundidas e deitareis abaixo todos os seus ídolos;" 
Numbers33:53 tomareis a terra em possessão e nela habitareis, porque esta terra, eu vo-la dei para a possuirdes;" 
Numbers33:54 herdareis a terra por sortes, segundo as vossas famílias; à tribo mais numerosa dareis herança maior; à pequena, herança menor. Onde lhe cair a sorte, esse lugar lhe pertencerá; herdareis segundo as tribos de vossos pais." 
Numbers33:55 Porém, se não desapossardes de diante de vós os moradores da terra, então, os que deixardes ficar ser-vos-ão como espinhos nos vossos olhos e como aguilhões nas vossas ilhargas e vos perturbarão na terra em que habitardes." 
Numbers33:56 E será que farei a vós outros como pensei fazer-lhes a eles. 
Numbers34:1 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers34:2 Dá ordem aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra de Canaã, será esta a que vos cairá em herança: a terra de Canaã, segundo os seus limites." 
Numbers34:3 A região sul vos será desde o deserto de Zim até aos limites de Edom; e o limite do sul vos será desde a extremidade do mar Salgado para o lado oriental. 
Numbers34:4 Este limite vos irá rodeando do sul para a subida de Acrabim e passará até Zim; e as suas saídas serão do sul a Cades-Barnéia; e sairá a Hazar-Adar e passará a Azmom. 
Numbers34:5 Rodeará mais este limite de Azmom até ao ribeiro do Egito; e as suas saídas serão para o lado do mar. 
Numbers34:6 Por vosso limite ocidental tereis o mar Grande; este vos será a fronteira do ocidente. 
Numbers34:7 Este vos será o limite do norte: desde o mar Grande marcareis ao monte Hor. 
Numbers34:8 Desde o monte Hor marcareis até à entrada de Hamate; e as saídas deste limite serão até Zedade; 
Numbers34:9 dali, seguirá até Zifrom, e as suas saídas serão em Hazar-Enã; este vos será o limite do norte." 
Numbers34:10 E, por limite do lado oriental, marcareis de Hazar-Enã até Sefã." 
Numbers34:11 O limite descerá desde Sefã até Ribla, para o lado oriental de Aim; depois, descerá este e irá ao longo da borda do mar de Quinerete para o lado oriental;" 
Numbers34:12 descerá ainda ao longo do Jordão, e as suas saídas serão no mar Salgado; esta vos será a terra, segundo os limites de seu contorno." 
Numbers34:13 Moisés deu ordem aos filhos de Israel, dizendo: Esta é a terra que herdareis por sortes, a qual o SENHOR mandou dar às nove tribos e à meia tribo." 
Numbers34:14 Porque a tribo dos filhos dos rubenitas, segundo a casa de seus pais, e a tribo dos filhos dos gaditas, segundo a casa de seus pais, já receberam; também a meia tribo de Manassés já recebeu a sua herança." 
Numbers34:15 Estas duas tribos e meia receberam a sua herança deste lado do Jordão, na altura de Jericó, do lado oriental." 
Numbers34:16 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers34:17 São estes os nomes dos homens que vos repartirão a terra por herança: Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num." 
Numbers34:18 Tomareis mais de cada tribo um príncipe, para repartir a terra em herança." 
Numbers34:19 São estes os nomes dos homens: da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné;" 
Numbers34:20 da tribo dos filhos de Simeão, Samuel, filho de Amiúde;" 
Numbers34:21 da tribo de Benjamim, Elidade, filho de Quislom;" 
Numbers34:22 da tribo dos filhos de Dã, o príncipe Buqui, filho de Jogli;" 
Numbers34:23 dos filhos de José, da tribo dos filhos de Manassés, o príncipe Haniel, filho de Éfode;" 
Numbers34:24 da tribo dos filhos de Efraim, o príncipe Quemuel, filho de Siftã;" 
Numbers34:25 da tribo dos filhos de Zebulom, o príncipe Elizafã, filho de Parnaque;" 
Numbers34:26 da tribo dos filhos de Issacar, o príncipe Paltiel, filho de Azã;" 
Numbers34:27 da tribo dos filhos de Aser, o príncipe Aiúde, filho de Selomi;" 
Numbers34:28 da tribo dos filhos de Naftali, o príncipe Pedael, filho de Amiúde." 
Numbers34:29 A estes o SENHOR ordenou que repartissem a herança pelos filhos de Israel, na terra de Canaã." 
Numbers35:1 Disse mais o SENHOR a Moisés, nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó:" 
Numbers35:2 Dá ordem aos filhos de Israel que, da herança da sua possessão, dêem cidades aos levitas, em que habitem; e também, em torno delas, dareis aos levitas arredores para o seu gado." 
Numbers35:3 Terão eles estas cidades para habitá-las; porém os seus arredores serão para o gado, para os rebanhos e para todos os seus animais." 
Numbers35:4 Os arredores das cidades que dareis aos levitas, desde o muro da cidade para fora, serão de mil côvados em redor." 
Numbers35:5 Fora da cidade, do lado oriental, medireis dois mil côvados; do lado sul, dois mil côvados; do lado ocidental, dois mil côvados e do lado norte, dois mil côvados, ficando a cidade no meio; estes lhes serão os arredores das cidades." 
Numbers35:6 Das cidades, pois, que dareis aos levitas, seis haverá de refúgio, as quais dareis para que, nelas, se acolha o homicida; além destas, lhes dareis quarenta e duas cidades." 
Numbers35:7 Todas as cidades que dareis aos levitas serão quarenta e oito cidades, juntamente com os seus arredores." 
Numbers35:8 Quanto às cidades que derdes da herança dos filhos de Israel, se for numerosa a tribo, tomareis muitas; se for pequena, tomareis poucas; cada um dará das suas cidades aos levitas, na proporção da herança que lhe tocar." 
Numbers35:9 Disse mais o SENHOR a Moisés: 
Numbers35:10 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando passardes o Jordão para a terra de Canaã," 
Numbers35:11 escolhei para vós outros cidades que vos sirvam de refúgio, para que, nelas, se acolha o homicida que matar alguém involuntariamente." 
Numbers35:12 Estas cidades vos serão para refúgio do vingador do sangue, para que o homicida não morra antes de ser apresentado perante a congregação para julgamento." 
Numbers35:13 As cidades que derdes serão seis cidades de refúgio para vós outros. 
Numbers35:14 Três destas cidades dareis deste lado do Jordão e três dareis na terra de Canaã; cidades de refúgio serão. 
Numbers35:15 Serão de refúgio estas seis cidades para os filhos de Israel, e para o estrangeiro, e para o que se hospedar no meio deles, para que, nelas, se acolha aquele que matar alguém involuntariamente." 
Numbers35:16 Todavia, se alguém ferir a outrem com instrumento de ferro, e este morrer, é homicida; o homicida será morto." 
Numbers35:17 Ou se alguém ferir a outrem, com pedra na mão, que possa causar a morte, e este morrer, é homicida; o homicida será morto." 
Numbers35:18 Ou se alguém ferir a outrem com instrumento de pau que tiver na mão, que possa causar a morte, e este morrer, é homicida; o homicida será morto." 
Numbers35:19 O vingador do sangue, ao encontrar o homicida, matá-lo-á." 
Numbers35:20 Se alguém empurrar a outrem com ódio ou com mau intento lançar contra ele alguma coisa, e ele morrer," 
Numbers35:21 ou, por inimizade, o ferir com a mão, e este morrer, será morto aquele que o feriu; é homicida; o vingador do sangue, ao encontrar o homicida, matá-lo-á." 
Numbers35:22 Porém, se o empurrar subitamente, sem inimizade, ou contra ele lançar algum instrumento, sem mau intento," 
Numbers35:23 ou, não o vendo, deixar cair sobre ele alguma pedra que possa causar-lhe a morte, e ele morrer, não sendo ele seu inimigo, nem o tendo procurado para o mal," 
Numbers35:24 então, a congregação julgará entre o matador e o vingador do sangue, segundo estas leis," 
Numbers35:25 e livrará o homicida da mão do vingador do sangue, e o fará voltar à sua cidade de refúgio, onde se tinha acolhido; ali, ficará até à morte do sumo sacerdote, que foi ungido com o santo óleo." 
Numbers35:26 Porém, se, de alguma sorte, o homicida sair dos limites da sua cidade de refúgio, onde se tinha acolhido," 
Numbers35:27 e o vingador do sangue o achar fora dos limites dela, se o vingador do sangue matar o homicida, não será culpado do sangue." 
Numbers35:28 Pois deve ficar na sua cidade de refúgio até à morte do sumo sacerdote; porém, depois da morte deste, o homicida voltará à terra da sua possessão." 
Numbers35:29 Estas coisas vos serão por estatuto de direito a vossas gerações, em todas as vossas moradas." 
Numbers35:30 Todo aquele que matar a outrem será morto conforme o depoimento das testemunhas; mas uma só testemunha não deporá contra alguém para que morra. 
Numbers35:31 Não aceitareis resgate pela vida do homicida que é culpado de morte; antes, será ele morto." 
Numbers35:32 Também não aceitareis resgate por aquele que se acolher à sua cidade de refúgio, para tornar a habitar na sua terra, antes da morte do sumo sacerdote." 
Numbers35:33 Assim, não profanareis a terra em que estais; porque o sangue profana a terra; nenhuma expiação se fará pela terra por causa do sangue que nela for derramado, senão com o sangue daquele que o derramou." 
Numbers35:34 Não contaminareis, pois, a terra na qual vós habitais, no meio da qual eu habito; pois eu, o SENHOR, habito no meio dos filhos de Israel." 
Numbers36:1 Chegaram os cabeças das casas paternas da família dos filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias dos filhos de José, e falaram diante de Moisés e diante dos príncipes, cabeças das casas paternas dos filhos de Israel," 
Numbers36:2 e disseram: O SENHOR ordenou a meu senhor que dê esta terra por sorte em herança aos filhos de Israel; e a meu senhor foi ordenado pelo SENHOR que a herança do nosso irmão Zelofeade se desse a suas filhas. 
Numbers36:3 Porém, casando-se elas com algum dos filhos das outras tribos dos filhos de Israel, então, a sua herança seria diminuída da herança de nossos pais e acrescentada à herança da tribo a que vierem pertencer; assim, se tiraria da nossa herança que nos tocou em sorte." 
Numbers36:4 Vindo também o Ano do Jubileu dos filhos de Israel, a herança delas se acrescentaria à herança da tribo daqueles a que vierem pertencer; assim, a sua herança será tirada da tribo de nossos pais." 
Numbers36:5 Então, Moisés deu ordem aos filhos de Israel, segundo o mandado do SENHOR, dizendo: A tribo dos filhos de José fala o que é justo." 
Numbers36:6 Esta é a palavra que o SENHOR mandou acerca das filhas de Zelofeade, dizendo: Sejam por mulheres a quem bem parecer aos seus olhos, contanto que se casem na família da tribo de seu pai." 
Numbers36:7 Assim, a herança dos filhos de Israel não passará de tribo em tribo; pois os filhos de Israel se hão de vincular cada um à herança da tribo de seus pais." 
Numbers36:8 Qualquer filha que possuir alguma herança das tribos dos filhos de Israel se casará com alguém da família da tribo de seu pai, para que os filhos de Israel possuam cada um a herança de seus pais." 
Numbers36:9 Assim, a herança não passará de uma tribo a outra; pois as tribos dos filhos de Israel se hão de vincular cada uma à sua herança." 
Numbers36:10 Como o SENHOR ordenara a Moisés, assim fizeram as filhas de Zelofeade," 
Numbers36:11 pois Macla, Tirza, Hogla, Milca e Noa, filhas de Zelofeade, se casaram com os filhos de seus tios paternos." 
Numbers36:12 Casaram-se nas famílias dos filhos de Manassés, filho de José, e a herança delas permaneceu na tribo da família de seu pai." 
Numbers36:13 São estes os mandamentos e os juízos que ordenou o SENHOR, por intermédio de Moisés, aos filhos de Israel nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, na altura de Jericó." 
Deuteronomy1:1 São estas as palavras que Moisés falou a todo o Israel, dalém do Jordão, no deserto, na Arabá, defronte do mar de Sufe, entre Parã, Tofel, Labã, Hazerote e Di-Zaabe." 
Deuteronomy1:2 Jornada de onze dias há desde Horebe, pelo caminho da montanha de Seir, até Cades-Barnéia." 
Deuteronomy1:3 Sucedeu que, no ano quadragésimo, no primeiro dia do undécimo mês, falou Moisés aos filhos de Israel, segundo tudo o que o SENHOR lhe mandara a respeito deles," 
Deuteronomy1:4 depois que feriu a Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, e a Ogue, rei de Basã, que habitava em Astarote, em Edrei." 
Deuteronomy1:5 Além do Jordão, na terra de Moabe, encarregou-se Moisés de explicar esta lei, dizendo:" 
Deuteronomy1:6 O SENHOR, nosso Deus, nos falou em Horebe, dizendo: Tempo bastante haveis estado neste monte." 
Deuteronomy1:7 Voltai-vos e parti; ide à região montanhosa dos amorreus, e a todos os seus vizinhos, na Arabá, e à região montanhosa, e à baixada, e ao Neguebe, e à costa marítima, terra dos cananeus, e ao Líbano, até ao grande rio Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Eis aqui a terra que eu pus diante de vós; entrai e possuí a terra que o SENHOR, com juramento, deu a vossos pais, Abraão, Isaque e Jacó, a eles e à sua descendência depois deles." 
Deuteronomy1:9 Nesse mesmo tempo, eu vos disse: eu sozinho não poderei levar-vos." 
Deuteronomy1:10 O SENHOR, vosso Deus, vos tem multiplicado; e eis que, já hoje, sois multidão como as estrelas dos céus." 
Deuteronomy1:11 O SENHOR, Deus de vossos pais, vos faça mil vezes mais numerosos do que sois e vos abençoe, como vos prometeu." 
Deuteronomy1:12 Como suportaria eu sozinho o vosso peso, a vossa carga e a vossa contenda?" 
Deuteronomy1:13 Tomai-vos homens sábios, inteligentes e experimentados, segundo as vossas tribos, para que os ponha por vossos cabeças." 
Deuteronomy1:14 Então, me respondestes e dissestes: É bom cumprir a palavra que tens falado." 
Deuteronomy1:15 Tomei, pois, os cabeças de vossas tribos, homens sábios e experimentados, e os fiz cabeças sobre vós, chefes de milhares, chefes de cem, chefes de cinqüenta, chefes de dez e oficiais, segundo as vossas tribos." 
Deuteronomy1:16 Nesse mesmo tempo, ordenei a vossos juízes, dizendo: ouvi a causa entre vossos irmãos e julgai justamente entre o homem e seu irmão ou o estrangeiro que está com ele." 
Deuteronomy1:17 Não sereis parciais no juízo, ouvireis tanto o pequeno como o grande; não temereis a face de ninguém, porque o juízo é de Deus; porém a causa que vos for demasiadamente difícil fareis vir a mim, e eu a ouvirei." 
Deuteronomy1:18 Assim, naquele tempo, vos ordenei todas as coisas que havíeis de fazer." 
Deuteronomy1:19 Então, partimos de Horebe e caminhamos por todo aquele grande e terrível deserto que vistes, pelo caminho da região montanhosa dos amorreus, como o SENHOR, nosso Deus, nos ordenara; e chegamos a Cades-Barnéia." 
Deuteronomy1:20 Então, eu vos disse: tendes chegado à região montanhosa dos amorreus, que o SENHOR, nosso Deus, nos dá." 
Deuteronomy1:21 Eis que o SENHOR, teu Deus, te colocou esta terra diante de ti. Sobe, possui-a, como te falou o SENHOR, Deus de teus pais: Não temas e não te assustes." 
Deuteronomy1:22 Então, todos vós vos chegastes a mim e dissestes: Mandemos homens adiante de nós, para que nos espiem a terra e nos digam por que caminho devemos subir e a que cidades devemos ir." 
Deuteronomy1:23 Isto me pareceu bem; de maneira que tomei, dentre vós, doze homens, de cada tribo um homem." 
Deuteronomy1:24 E foram-se, e subiram à região montanhosa, e, espiando a terra, vieram até o vale de Escol," 
Deuteronomy1:25 e tomaram do fruto da terra nas mãos, e no-lo trouxeram, e nos informaram, dizendo: É terra boa que nos dá o SENHOR, nosso Deus." 
Deuteronomy1:26 Porém vós não quisestes subir, mas fostes rebeldes à ordem do SENHOR, vosso Deus." 
Deuteronomy1:27 Murmurastes nas vossas tendas e dissestes: Tem o SENHOR contra nós ódio; por isso, nos tirou da terra do Egito para nos entregar nas mãos dos amorreus e destruir-nos." 
Deuteronomy1:28 Para onde subiremos? Nossos irmãos fizeram com que se derretesse o nosso coração, dizendo: Maior e mais alto do que nós é este povo; as cidades são grandes e fortificadas até aos céus. Também vimos ali os filhos dos anaquins." 
Deuteronomy1:29 Então, eu vos disse: não vos espanteis, nem os temais." 
Deuteronomy1:30 O SENHOR, vosso Deus, que vai adiante de vós, ele pelejará por vós, segundo tudo o que fez conosco, diante de vossos olhos, no Egito," 
Deuteronomy1:31 como também no deserto, onde vistes que o SENHOR, vosso Deus, nele vos levou, como um homem leva a seu filho, por todo o caminho pelo qual andastes, até chegardes a este lugar." 
Deuteronomy1:32 Mas nem por isso crestes no SENHOR, vosso Deus," 
Deuteronomy1:33 que foi adiante de vós por todo o caminho, para vos procurar o lugar onde deveríeis acampar; de noite, no fogo, para vos mostrar o caminho por onde havíeis de andar, e, de dia, na nuvem." 
Deuteronomy1:34 Tendo, pois, ouvido o SENHOR as vossas palavras, indignou-se e jurou, dizendo:" 
Deuteronomy1:35 Certamente, nenhum dos homens desta maligna geração verá a boa terra que jurei dar a vossos pais," 
Deuteronomy1:36 salvo Calebe, filho de Jefoné; ele a verá, e a terra que pisou darei a ele e a seus filhos, porquanto perseverou em seguir ao SENHOR." 
Deuteronomy1:37 Também contra mim se indignou o SENHOR por causa de vós, dizendo: Também tu lá não entrarás." 
Deuteronomy1:38 Josué, filho de Num, que está diante de ti, ele ali entrará; anima-o, porque ele fará que Israel a receba por herança." 
Deuteronomy1:39 E vossos meninos, de quem dissestes: Por presa serão; e vossos filhos, que, hoje, nem sabem distinguir entre bem e mal, esses ali entrarão, e a eles darei a terra, e eles a possuirão." 
Deuteronomy1:40 Porém vós virai-vos e parti para o deserto, pelo caminho do mar Vermelho." 
Deuteronomy1:41 Então, respondestes e me dissestes: Pecamos contra o SENHOR; nós subiremos e pelejaremos, segundo tudo o que nos ordenou o SENHOR, nosso Deus. Vós vos armastes, cada um dos seus instrumentos de guerra, e vos mostrastes temerários em subindo à região montanhosa." 
Deuteronomy1:42 Disse-me o SENHOR: Dize-lhes: Não subais, nem pelejeis, pois não estou no meio de vós, para que não sejais derrotados diante dos vossos inimigos." 
Deuteronomy1:43 Assim vos falei, e não escutastes; antes, fostes rebeldes às ordens do SENHOR e, presunçosos, subistes às montanhas." 
Deuteronomy1:44 Os amorreus que habitavam naquela região montanhosa vos saíram ao encontro; e vos perseguiram como fazem as abelhas e vos derrotaram desde Seir até Horma. 
Deuteronomy1:45 Tornastes-vos, pois, e chorastes perante o SENHOR, porém o SENHOR não vos ouviu, não inclinou os ouvidos a vós outros." 
Deuteronomy1:46 Assim, permanecestes muitos dias em Cades." 
Deuteronomy2:1 Depois, viramo-nos, e seguimos para o deserto, caminho do mar Vermelho como o SENHOR me dissera, e muitos dias rodeamos a montanha de Seir." 
Deuteronomy2:2 Então, o SENHOR me falou, dizendo:" 
Deuteronomy2:3 Tendes já rodeado bastante esta montanha; virai-vos para o norte. 
Deuteronomy2:4 Ordena ao povo, dizendo: Passareis pelos limites de vossos irmãos, os filhos de Esaú, que habitam em Seir; e eles terão medo de vós; portanto, guardai-vos bem." 
Deuteronomy2:5 Não vos entremetais com eles, porque vos não darei da sua terra nem ainda a pisada da planta de um pé; pois a Esaú dei por possessão a montanha de Seir." 
Deuteronomy2:6 Comprareis deles, por dinheiro, comida que comais; também água que bebais comprareis por dinheiro." 
Deuteronomy2:7 Pois o SENHOR, teu Deus, te abençoou em toda a obra das tuas mãos; ele sabe que andas por este grande deserto; estes quarenta anos o SENHOR, teu Deus, esteve contigo; coisa nenhuma te faltou." 
Deuteronomy2:8 Passamos, pois, flanqueando assim nossos irmãos, os filhos de Esaú, que habitavam em Seir, como o caminho da Arabá, de Elate e de Eziom-Geber, viramo-nos e seguimos o caminho do deserto de Moabe." 
Deuteronomy2:9 Então, o SENHOR me disse: Não molestes Moabe e não contendas com eles em peleja, porque te não darei possessão da sua terra; pois dei Ar em possessão aos filhos de Ló." 
Deuteronomy2:10 (Os emins, dantes, habitavam nela, povo grande, numeroso e alto como os anaquins;" 
Deuteronomy2:11 também eles foram considerados refains, como os anaquins; e os moabitas lhes chamavam emins." 
Deuteronomy2:12 Os horeus também habitavam, outrora, em Seir; porém os filhos de Esaú os desapossaram, e os destruíram de diante de si, e habitaram no lugar deles, assim como Israel fez à terra da sua possessão, que o SENHOR lhes tinha dado.)" 
Deuteronomy2:13 Levantai-vos, agora, e passai o ribeiro de Zerede; assim, passamos o ribeiro de Zerede." 
Deuteronomy2:14 O tempo que caminhamos, desde Cades-Barnéia até passarmos o ribeiro de Zerede, foram trinta e oito anos, até que toda aquela geração dos homens de guerra se consumiu do meio do arraial, como o SENHOR lhes jurara." 
Deuteronomy2:15 Também foi contra eles a mão do SENHOR, para os destruir do meio do arraial, até os haver consumido." 
Deuteronomy2:16 Sucedeu que, consumidos já todos os homens de guerra pela morte, do meio do povo," 
Deuteronomy2:17 o SENHOR me falou, dizendo:" 
Deuteronomy2:18 Hoje, passarás por Ar, pelos limites de Moabe," 
Deuteronomy2:19 e chegarás até defronte dos filhos de Amom; não os molestes e com eles não contendas, porque da terra dos filhos de Amom te não darei possessão, porquanto aos filhos de Ló a tenho dado por possessão." 
Deuteronomy2:20 (Também esta é considerada terra dos refains; dantes, habitavam nela refains, e os amonitas lhes chamavam zanzumins," 
Deuteronomy2:21 povo grande, numeroso e alto como os anaquins; o SENHOR os destruiu diante dos amonitas; e estes, tendo-os desapossado, habitaram no lugar deles;" 
Deuteronomy2:22 assim como fez com os filhos de Esaú que habitavam em Seir, de diante dos quais destruiu os horeus. Os filhos de Esaú, tendo-os desapossado, habitaram no lugar deles até este dia;" 
Deuteronomy2:23 também os caftorins que saíram de Caftor destruíram os aveus, que habitavam em vilas até Gaza, e habitaram no lugar deles.)" 
Deuteronomy2:24 Levantai-vos, parti e passai o ribeiro de Arnom; eis aqui na tua mão tenho dado a Seom, amorreu, rei de Hesbom, e a sua terra; passa a possuí-la e contende com eles em peleja." 
Deuteronomy2:25 Hoje, começarei a meter o terror e o medo de ti aos povos que estão debaixo de todo o céu; os que ouvirem a tua fama tremerão diante de ti e se angustiarão." 
Deuteronomy2:26 Então, mandei mensageiros desde o deserto de Quedemote a Seom, rei de Hesbom, com palavras de paz, dizendo:" 
Deuteronomy2:27 deixa-me passar pela tua terra; somente pela estrada irei; não me desviarei para a direita nem para a esquerda. 
Deuteronomy2:28 A comida que eu coma vender-me-ás por dinheiro e dar-me-ás também por dinheiro a água que beba; tão-somente deixa-me passar a pé," 
Deuteronomy2:29 como fizeram comigo os filhos de Esaú, que habitam em Seir, e os moabitas, que habitam em Ar; até que eu passe o Jordão, à terra que o SENHOR, nosso Deus, nos dá." 
Deuteronomy2:30 Mas Seom, rei de Hesbom, não nos quis deixar passar por sua terra, porquanto o SENHOR, teu Deus, endurecera o seu espírito e fizera obstinado o seu coração, para to dar nas mãos, como hoje se vê." 
Deuteronomy2:31 Disse-me, pois, o SENHOR: Eis aqui, tenho começado a dar-te Seom e a sua terra; passa a desapossá-lo, para lhe ocupares o país." 
Deuteronomy2:32 Então, Seom saiu-nos ao encontro, ele e todo o seu povo, à peleja em Jasa." 
Deuteronomy2:33 E o SENHOR, nosso Deus, no-lo entregou, e o derrotamos, a ele, e a seus filhos, e a todo o seu povo." 
Deuteronomy2:34 Naquele tempo, tomamos todas as suas cidades e a cada uma destruímos com os seus homens, mulheres e crianças; não deixamos sobrevivente algum." 
Deuteronomy2:35 Somente tomamos, por presa, o gado para nós e o despojo das cidades que tínhamos tomado." 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está à borda do vale de Arnom, e a cidade que nele está, até Gileade, nenhuma cidade houve alta demais para nós; tudo isto o SENHOR, nosso Deus, nos entregou." 
Deuteronomy2:37 Somente à terra dos filhos de Amom não chegaste; nem a toda a borda do ribeiro de Jaboque, nem às cidades da região montanhosa, nem a lugar algum que nos proibira o SENHOR, nosso Deus." 
Deuteronomy3:1 Depois, nos viramos e subimos o caminho de Basã; e Ogue, rei de Basã, nos saiu ao encontro, ele e todo o seu povo, à peleja em Edrei." 
Deuteronomy3:2 Então, o SENHOR me disse: Não temas, porque a ele, e todo o seu povo, e sua terra dei na tua mão; e far-lhe-ás como fizeste a Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom." 
Deuteronomy3:3 Deu-nos o SENHOR, nosso Deus, em nossas mãos também a Ogue, rei de Basã, e a todo o seu povo; e ferimo-lo, até que lhe não ficou nenhum sobrevivente." 
Deuteronomy3:4 Nesse tempo, tomamos todas as suas cidades; nenhuma cidade houve que lhe não tomássemos: sessenta cidades, toda a região de Argobe, o reino de Ogue, em Basã." 
Deuteronomy3:5 Todas estas cidades eram fortificadas com altos muros, portas e ferrolhos; tomamos também outras muitas cidades, que eram sem muros." 
Deuteronomy3:6 Destruímo-las totalmente, como fizemos a Seom, rei de Hesbom, fazendo perecer, por completo, cada uma das cidades com os seus homens, suas mulheres e crianças." 
Deuteronomy3:7 Porém todo o gado e o despojo das cidades tomamos para nós, por presa." 
Deuteronomy3:8 Assim, nesse tempo, tomamos a terra da mão daqueles dois reis dos amorreus que estavam dalém do Jordão: desde o rio de Arnom até ao monte Hermom" 
Deuteronomy3:9 (Os sidônios a Hermom chamam Siriom; porém os amorreus lhe chamam Senir.)," 
Deuteronomy3:10 tomamos todas as cidades do planalto, e todo o Gileade, e todo o Basã, até Salca e Edrei, cidades do reino de Ogue, em Basã" 
Deuteronomy3:11 (Porque só Ogue, rei de Basã, restou dos refains; eis que o seu leito, leito de ferro, não está, porventura, em Rabá dos filhos de Amom, sendo de nove côvados o seu comprimento, e de quatro, a sua largura, pelo côvado comum?)." 
Deuteronomy3:12 Tomamos, pois, esta terra em possessão nesse tempo; desde Aroer, que está junto ao vale de Arnom, e a metade da região montanhosa de Gileade, com as suas cidades, dei aos rubenitas e gaditas." 
Deuteronomy3:13 O resto de Gileade, como também todo o Basã, o reino de Ogue, dei à meia tribo de Manassés; toda aquela região de Argobe, todo o Basã, se chamava a terra dos refains." 
Deuteronomy3:14 Jair, filho de Manassés, tomou toda a região de Argobe até ao limite dos gesuritas e maacatitas, isto é, Basã, e às aldeias chamou pelo seu nome: Havote-Jair, até o dia de hoje." 
Deuteronomy3:15 A Maquir dei Gileade. 
Deuteronomy3:16 Mas aos rubenitas e gaditas dei desde Gileade até ao vale de Arnom, cujo meio serve de limite; e até ao ribeiro de Jaboque, o limite dos filhos de Amom," 
Deuteronomy3:17 como também a Arabá e o Jordão por limite, desde Quinerete até ao mar da Arabá, o mar Salgado, pelas faldas de Pisga, para o oriente." 
Deuteronomy3:18 Nesse mesmo tempo, vos ordenei, dizendo: o SENHOR, vosso Deus, vos deu esta terra, para a possuirdes; passai, pois, armados, todos os homens valentes, adiante de vossos irmãos, os filhos de Israel." 
Deuteronomy3:19 Tão-somente vossas mulheres, e vossas crianças, e vosso gado (porque sei que tendes muito gado) ficarão nas vossas cidades que já vos tenho dado," 
Deuteronomy3:20 até que o SENHOR dê descanso a vossos irmãos como a vós outros, para que eles também ocupem a terra que o SENHOR, vosso Deus, lhes dá dalém do Jordão; então, voltareis cada qual à sua possessão que vos dei." 
Deuteronomy3:21 Também, nesse tempo, dei ordem a Josué, dizendo: os teus olhos vêem tudo o que o SENHOR, vosso Deus, tem feito a estes dois reis; assim fará o SENHOR a todos os reinos a que tu passarás." 
Deuteronomy3:22 Não os temais, porque o SENHOR, vosso Deus, é o que peleja por vós." 
Deuteronomy3:23 Também eu, nesse tempo, implorei graça ao SENHOR, dizendo:" 
Deuteronomy3:24 Ó SENHOR Deus! Passaste a mostrar ao teu servo a tua grandeza e a tua poderosa mão; porque que deus há, nos céus ou na terra, que possa fazer segundo as tuas obras, segundo os teus poderosos feitos?" 
Deuteronomy3:25 Rogo-te que me deixes passar, para que eu veja esta boa terra que está dalém do Jordão, esta boa região montanhosa e o Líbano." 
Deuteronomy3:26 Porém o SENHOR indignou-se muito contra mim, por vossa causa, e não me ouviu; antes, me disse: Basta! Não me fales mais nisto." 
Deuteronomy3:27 Sobe ao cimo de Pisga, levanta os olhos para o ocidente, e para o norte, e para o sul, e para o oriente e contempla com os próprios olhos, porque não passarás este Jordão." 
Deuteronomy3:28 Dá ordens a Josué, e anima-o, e fortalece-o; porque ele passará adiante deste povo e o fará possuir a terra que tu apenas verás." 
Deuteronomy3:29 Assim, ficamos no vale defronte de Bete-Peor." 
Deuteronomy4:1 Agora, pois, ó Israel, ouve os estatutos e os juízos que eu vos ensino, para os cumprirdes, para que vivais, e entreis, e possuais a terra que o SENHOR, Deus de vossos pais, vos dá." 
Deuteronomy4:2 Nada acrescentareis à palavra que vos mando, nem diminuireis dela, para que guardeis os mandamentos do SENHOR, vosso Deus, que eu vos mando." 
Deuteronomy4:3 Os vossos olhos viram o que o SENHOR fez por causa de Baal-Peor; pois a todo homem que seguiu a Baal-Peor o SENHOR, vosso Deus, consumiu do vosso meio." 
Deuteronomy4:4 Porém vós que permanecestes fiéis ao SENHOR, vosso Deus, todos, hoje, estais vivos." 
Deuteronomy4:5 Eis que vos tenho ensinado estatutos e juízos, como me mandou o SENHOR, meu Deus, para que assim façais no meio da terra que passais a possuir." 
Deuteronomy4:6 Guardai-os, pois, e cumpri-os, porque isto será a vossa sabedoria e o vosso entendimento perante os olhos dos povos que, ouvindo todos estes estatutos, dirão: Certamente, este grande povo é gente sábia e inteligente." 
Deuteronomy4:7 Pois que grande nação há que tenha deuses tão chegados a si como o SENHOR, nosso Deus, todas as vezes que o invocamos?" 
Deuteronomy4:8 E que grande nação há que tenha estatutos e juízos tão justos como toda esta lei que eu hoje vos proponho? 
Deuteronomy4:9 Tão-somente guarda-te a ti mesmo e guarda bem a tua alma, que te não esqueças daquelas coisas que os teus olhos têm visto, e se não apartem do teu coração todos os dias da tua vida, e as farás saber a teus filhos e aos filhos de teus filhos." 
Deuteronomy4:10 Não te esqueças do dia em que estiveste perante o SENHOR, teu Deus, em Horebe, quando o SENHOR me disse: Reúne este povo, e os farei ouvir as minhas palavras, a fim de que aprenda a temer-me todos os dias que na terra viver e as ensinará a seus filhos." 
Deuteronomy4:11 Então, chegastes e vos pusestes ao pé do monte; e o monte ardia em fogo até ao meio dos céus, e havia trevas, e nuvens, e escuridão." 
Deuteronomy4:12 Então, o SENHOR vos falou do meio do fogo; a voz das palavras ouvistes; porém, além da voz, não vistes aparência nenhuma." 
Deuteronomy4:13 Então, vos anunciou ele a sua aliança, que vos prescreveu, os dez mandamentos, e os escreveu em duas tábuas de pedra." 
Deuteronomy4:14 Também o SENHOR me ordenou, ao mesmo tempo, que vos ensinasse estatutos e juízos, para que os cumprísseis na terra a qual passais a possuir." 
Deuteronomy4:15 Guardai, pois, cuidadosamente, a vossa alma, pois aparência nenhuma vistes no dia em que o SENHOR, vosso Deus, vos falou em Horebe, no meio do fogo;" 
Deuteronomy4:16 para que não vos corrompais e vos façais alguma imagem esculpida na forma de ídolo, semelhança de homem ou de mulher," 
Deuteronomy4:17 semelhança de algum animal que há na terra, semelhança de algum volátil que voa pelos céus," 
Deuteronomy4:18 semelhança de algum animal que rasteja sobre a terra, semelhança de algum peixe que há nas águas debaixo da terra." 
Deuteronomy4:19 Guarda-te não levantes os olhos para os céus e, vendo o sol, a lua e as estrelas, a saber, todo o exército dos céus, sejas seduzido a inclinar-te perante eles e dês culto àqueles, coisas que o SENHOR, teu Deus, repartiu a todos os povos debaixo de todos os céus." 
Deuteronomy4:20 Mas o SENHOR vos tomou e vos tirou da fornalha de ferro do Egito, para que lhe sejais povo de herança, como hoje se vê." 
Deuteronomy4:21 Também o SENHOR se indignou contra mim, por vossa causa, e jurou que eu não passaria o Jordão e não entraria na boa terra que o SENHOR, teu Deus, te dá por herança." 
Deuteronomy4:22 Porque eu morrerei neste lugar, não passarei o Jordão; porém vós o passareis e possuireis aquela boa terra." 
Deuteronomy4:23 Guardai-vos não vos esqueçais da aliança do SENHOR, vosso Deus, feita convosco, e vos façais alguma imagem esculpida, semelhança de alguma coisa que o SENHOR, vosso Deus, vos proibiu." 
Deuteronomy4:24 Porque o SENHOR, teu Deus, é fogo que consome, é Deus zeloso." 
Deuteronomy4:25 Quando, pois, gerardes filhos e filhos de filhos, e vos envelhecerdes na terra, e vos corromperdes, e fizerdes alguma imagem esculpida, semelhança de alguma coisa, e fizerdes mal aos olhos do SENHOR, teu Deus, para o provocar à ira," 
Deuteronomy4:26 hoje, tomo por testemunhas contra vós outros o céu e a terra, que, com efeito, perecereis, imediatamente, da terra a qual, passado o Jordão, ides possuir; não prolongareis os vossos dias nela; antes, sereis de todo destruídos." 
Deuteronomy4:27 O SENHOR vos espalhará entre os povos, e restareis poucos em número entre as gentes aonde o SENHOR vos conduzirá." 
Deuteronomy4:28 Lá, servireis a deuses que são obra de mãos de homens, madeira e pedra, que não vêem, nem ouvem, nem comem, nem cheiram." 
Deuteronomy4:29 De lá, buscarás ao SENHOR, teu Deus, e o acharás, quando o buscares de todo o teu coração e de toda a tua alma." 
Deuteronomy4:30 Quando estiveres em angústia, e todas estas coisas te sobrevierem nos últimos dias, e te voltares para o SENHOR, teu Deus, e lhe atenderes a voz," 
Deuteronomy4:31 então, o SENHOR, teu Deus, não te desamparará, porquanto é Deus misericordioso, nem te destruirá, nem se esquecerá da aliança que jurou a teus pais." 
Deuteronomy4:32 Agora, pois, pergunta aos tempos passados, que te precederam, desde o dia em que Deus criou o homem sobre a terra, desde uma extremidade do céu até à outra, se sucedeu jamais coisa tamanha como esta ou se se ouviu coisa como esta;" 
Deuteronomy4:33 ou se algum povo ouviu falar a voz de algum deus do meio do fogo, como tu a ouviste, ficando vivo;" 
Deuteronomy4:34 ou se um deus intentou ir tomar para si um povo do meio de outro povo, com provas, e com sinais, e com milagres, e com peleja, e com mão poderosa, e com braço estendido, e com grandes espantos, segundo tudo quanto o SENHOR, vosso Deus, vos fez no Egito, aos vossos olhos." 
Deuteronomy4:35 A ti te foi mostrado para que soubesses que o SENHOR é Deus; nenhum outro há, senão ele." 
Deuteronomy4:36 Dos céus te fez ouvir a sua voz, para te ensinar, e sobre a terra te mostrou o seu grande fogo, e do meio do fogo ouviste as suas palavras." 
Deuteronomy4:37 Porquanto amou teus pais, e escolheu a sua descendência depois deles, e te tirou do Egito, ele mesmo presente e com a sua grande força," 
Deuteronomy4:38 para lançar de diante de ti nações maiores e mais poderosas do que tu, para te introduzir na sua terra e ta dar por herança, como hoje se vê." 
Deuteronomy4:39 Por isso, hoje, saberás e refletirás no teu coração que só o SENHOR é Deus em cima no céu e embaixo na terra; nenhum outro há." 
Deuteronomy4:40 Guarda, pois, os seus estatutos e os seus mandamentos que te ordeno hoje, para que te vá bem a ti e a teus filhos depois de ti e para que prolongues os dias na terra que o SENHOR, teu Deus, te dá para todo o sempre." 
Deuteronomy4:41 Então, Moisés separou três cidades dalém do Jordão, do lado do nascimento do sol," 
Deuteronomy4:42 para que se acolhesse ali o homicida que matasse, involuntariamente, o seu próximo, a quem, dantes, não tivesse ódio algum, e se acolhesse a uma destas cidades e vivesse:" 
Deuteronomy4:43 Bezer, no deserto, no planalto, para os rubenitas; Ramote, em Gileade, para os gaditas; e Golã, em Basã, para os manassitas." 
Deuteronomy4:44 Esta é a lei que Moisés propôs aos filhos de Israel. 
Deuteronomy4:45 São estes os testemunhos, e os estatutos, e os juízos que Moisés falou aos filhos de Israel, quando saíram do Egito," 
Deuteronomy4:46 além do Jordão, no vale defronte de Bete-Peor, na terra de Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, a quem Moisés e os filhos de Israel feriram ao saírem do Egito," 
Deuteronomy4:47 e tomaram a sua terra em possessão, como também a terra de Ogue, rei de Basã, dois reis dos amorreus, que estavam além do Jordão, do lado do nascimento do sol;" 
Deuteronomy4:48 desde Aroer, que está à borda do vale de Arnom, até ao monte Siom, que é Hermom," 
Deuteronomy4:49 e toda a Arabá, além do Jordão, do lado oriental, até ao mar da Arabá, pelas faldas de Pisga." 
Deuteronomy5:1 Chamou Moisés a todo o Israel e disse-lhe: Ouvi, ó Israel, os estatutos e juízos que hoje vos falo aos ouvidos, para que os aprendais e cuideis em os cumprirdes." 
Deuteronomy5:2 O SENHOR, nosso Deus, fez aliança conosco em Horebe." 
Deuteronomy5:3 Não foi com nossos pais que fez o SENHOR esta aliança, e sim conosco, todos os que, hoje, aqui estamos vivos." 
Deuteronomy5:4 Face a face falou o SENHOR conosco, no monte, do meio do fogo" 
Deuteronomy5:5 (Nesse tempo, eu estava em pé entre o SENHOR e vós, para vos notificar a palavra do SENHOR, porque temestes o fogo e não subistes ao monte.), dizendo:" 
Deuteronomy5:6 Eu sou o SENHOR, teu Deus, que te tirei do Egito, da casa da servidão." 
Deuteronomy5:7 Não terás outros deuses diante de mim. 
Deuteronomy5:8 Não farás para ti imagem de escultura, nem semelhança alguma do que há em cima no céu, nem embaixo na terra, nem nas águas debaixo da terra;" 
Deuteronomy5:9 não as adorarás, nem lhes darás culto; porque eu, o SENHOR, teu Deus, sou Deus zeloso, que visito a iniqüidade dos pais nos filhos até a terceira e quarta geração daqueles que me aborrecem," 
Deuteronomy5:10 e faço misericórdia até mil gerações daqueles que me amam e guardam os meus mandamentos. 
Deuteronomy5:11 Não tomarás o nome do SENHOR, teu Deus, em vão, porque o SENHOR não terá por inocente o que tomar o seu nome em vão." 
Deuteronomy5:12 Guarda o dia de sábado, para o santificar, como te ordenou o SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy5:13 Seis dias trabalharás e farás toda a tua obra. 
Deuteronomy5:14 Mas o sétimo dia é o sábado do SENHOR, teu Deus; não farás nenhum trabalho, nem tu, nem o teu filho, nem a tua filha, nem o teu servo, nem a tua serva, nem o teu boi, nem o teu jumento, nem animal algum teu, nem o estrangeiro das tuas portas para dentro, para que o teu servo e a tua serva descansem como tu;" 
Deuteronomy5:15 porque te lembrarás que foste servo na terra do Egito e que o SENHOR, teu Deus, te tirou dali com mão poderosa e braço estendido; pelo que o SENHOR, teu Deus, te ordenou que guardasses o dia de sábado." 
Deuteronomy5:16 Honra a teu pai e a tua mãe, como o SENHOR, teu Deus, te ordenou, para que se prolonguem os teus dias e para que te vá bem na terra que o SENHOR, teu Deus, te dá." 
Deuteronomy5:17 Não matarás. 
Deuteronomy5:18 Não adulterarás. 
Deuteronomy5:19 Não furtarás. 
Deuteronomy5:20 Não dirás falso testemunho contra o teu próximo. 
Deuteronomy5:21 Não cobiçarás a mulher do teu próximo. Não desejarás a casa do teu próximo, nem o seu campo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma do teu próximo." 
Deuteronomy5:22 Estas palavras falou o SENHOR a toda a vossa congregação no monte, do meio do fogo, da nuvem e da escuridade, com grande voz, e nada acrescentou. Tendo-as escrito em duas tábuas de pedra, deu-mas a mim." 
Deuteronomy5:23 Sucedeu que, ouvindo a voz do meio das trevas, enquanto ardia o monte em fogo, vos achegastes a mim, todos os cabeças das vossas tribos e vossos anciãos," 
Deuteronomy5:24 e dissestes: Eis aqui o SENHOR, nosso Deus, nos fez ver a sua glória e a sua grandeza, e ouvimos a sua voz do meio do fogo; hoje, vimos que Deus fala com o homem, e este permanece vivo." 
Deuteronomy5:25 Agora, pois, por que morreríamos? Pois este grande fogo nos consumiria; se ainda mais ouvíssemos a voz do SENHOR, nosso Deus, morreríamos." 
Deuteronomy5:26 Porque quem há, de toda carne, que tenha ouvido a voz do Deus vivo falar do meio do fogo, como nós ouvimos, e permanecido vivo?" 
Deuteronomy5:27 Chega-te, e ouve tudo o que disser o SENHOR, nosso Deus; e tu nos dirás tudo o que te disser o SENHOR, nosso Deus, e o ouviremos, e o cumpriremos." 
Deuteronomy5:28 Ouvindo, pois, o SENHOR as vossas palavras, quando me faláveis a mim, o SENHOR me disse: Eu ouvi as palavras deste povo, as quais te disseram; em tudo falaram eles bem." 
Deuteronomy5:29 Quem dera que eles tivessem tal coração, que me temessem e guardassem em todo o tempo todos os meus mandamentos, para que bem lhes fosse a eles e a seus filhos, para sempre!" 
Deuteronomy5:30 Vai, dize-lhes: Tornai-vos às vossas tendas." 
Deuteronomy5:31 Tu, porém, fica-te aqui comigo, e eu te direi todos os mandamentos, e estatutos, e juízos que tu lhes hás de ensinar que cumpram na terra que eu lhes darei para possuí-la." 
Deuteronomy5:32 Cuidareis em fazerdes como vos mandou o SENHOR, vosso Deus; não vos desviareis, nem para a direita, nem para a esquerda." 
Deuteronomy5:33 Andareis em todo o caminho que vos manda o SENHOR, vosso Deus, para que vivais, bem vos suceda, e prolongueis os dias na terra que haveis de possuir." 
Deuteronomy6:1 Estes, pois, são os mandamentos, os estatutos e os juízos que mandou o SENHOR, teu Deus, se te ensinassem, para que os cumprisses na terra a que passas para a possuir;" 
Deuteronomy6:2 para que temas ao SENHOR, teu Deus, e guardes todos os seus estatutos e mandamentos que eu te ordeno, tu, e teu filho, e o filho de teu filho, todos os dias da tua vida; e que teus dias sejam prolongados." 
Deuteronomy6:3 Ouve, pois, ó Israel, e atenta em os cumprires, para que bem te suceda, e muito te multipliques na terra que mana leite e mel, como te disse o SENHOR, Deus de teus pais." 
Deuteronomy6:4 Ouve, Israel, o SENHOR, nosso Deus, é o único SENHOR." 
Deuteronomy6:5 Amarás, pois, o SENHOR, teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma e de toda a tua força." 
Deuteronomy6:6 Estas palavras que, hoje, te ordeno estarão no teu coração;" 
Deuteronomy6:7 tu as inculcarás a teus filhos, e delas falarás assentado em tua casa, e andando pelo caminho, e ao deitar-te, e ao levantar-te." 
Deuteronomy6:8 Também as atarás como sinal na tua mão, e te serão por frontal entre os olhos." 
Deuteronomy6:9 E as escreverás nos umbrais de tua casa e nas tuas portas. 
Deuteronomy6:10 Havendo-te, pois, o SENHOR, teu Deus, introduzido na terra que, sob juramento, prometeu a teus pais, Abraão, Isaque e Jacó, te daria, grandes e boas cidades, que tu não edificaste;" 
Deuteronomy6:11 e casas cheias de tudo o que é bom, casas que não encheste; e poços abertos, que não abriste; vinhais e olivais, que não plantaste; e, quando comeres e te fartares," 
Deuteronomy6:12 guarda-te, para que não esqueças o SENHOR, que te tirou da terra do Egito, da casa da servidão." 
Deuteronomy6:13 O SENHOR, teu Deus, temerás, a ele servirás, e, pelo seu nome, jurarás." 
Deuteronomy6:14 Não seguirás outros deuses, nenhum dos deuses dos povos que houver à roda de ti," 
Deuteronomy6:15 porque o SENHOR, teu Deus, é Deus zeloso no meio de ti, para que a ira do SENHOR, teu Deus, se não acenda contra ti e te destrua de sobre a face da terra." 
Deuteronomy6:16 Não tentarás o SENHOR, teu Deus, como o tentaste em Massá." 
Deuteronomy6:17 Diligentemente, guardarás os mandamentos do SENHOR, teu Deus, e os seus testemunhos, e os seus estatutos que te ordenou." 
Deuteronomy6:18 Farás o que é reto e bom aos olhos do SENHOR, para que bem te suceda, e entres, e possuas a boa terra a qual o SENHOR, sob juramento, prometeu dar a teus pais," 
Deuteronomy6:19 lançando todos os teus inimigos de diante de ti, como o SENHOR tem dito." 
Deuteronomy6:20 Quando teu filho, no futuro, te perguntar, dizendo: Que significam os testemunhos, e estatutos, e juízos que o SENHOR, nosso Deus, vos ordenou?" 
Deuteronomy6:21 Então, dirás a teu filho: Éramos servos de Faraó, no Egito; porém o SENHOR de lá nos tirou com poderosa mão." 
Deuteronomy6:22 Aos nossos olhos fez o SENHOR sinais e maravilhas, grandes e terríveis, contra o Egito e contra Faraó e toda a sua casa;" 
Deuteronomy6:23 e dali nos tirou, para nos levar e nos dar a terra que sob juramento prometeu a nossos pais." 
Deuteronomy6:24 O SENHOR nos ordenou cumpríssemos todos estes estatutos e temêssemos o SENHOR, nosso Deus, para o nosso perpétuo bem, para nos guardar em vida, como tem feito até hoje." 
Deuteronomy6:25 Será por nós justiça, quando tivermos cuidado de cumprir todos estes mandamentos perante o SENHOR, nosso Deus, como nos tem ordenado." 
Deuteronomy7:1 Quando o SENHOR, teu Deus, te introduzir na terra a qual passas a possuir, e tiver lançado muitas nações de diante de ti, os heteus, e os girgaseus, e os amorreus, e os cananeus, e os ferezeus, e os heveus, e os jebuseus, sete nações mais numerosas e mais poderosas do que tu;" 
Deuteronomy7:2 e o SENHOR, teu Deus, as tiver dado diante de ti, para as ferir, totalmente as destruirás; não farás com elas aliança, nem terás piedade delas;" 
Deuteronomy7:3 nem contrairás matrimônio com os filhos dessas nações; não darás tuas filhas a seus filhos, nem tomarás suas filhas para teus filhos;" 
Deuteronomy7:4 pois elas fariam desviar teus filhos de mim, para que servissem a outros deuses; e a ira do SENHOR se acenderia contra vós outros e depressa vos destruiria." 
Deuteronomy7:5 Porém assim lhes fareis: derribareis os seus altares, quebrareis as suas colunas, cortareis os seus postes-ídolos e queimareis as suas imagens de escultura." 
Deuteronomy7:6 Porque tu és povo santo ao SENHOR, teu Deus; o SENHOR, teu Deus, te escolheu, para que lhe fosses o seu povo próprio, de todos os povos que há sobre a terra." 
Deuteronomy7:7 Não vos teve o SENHOR afeição, nem vos escolheu porque fôsseis mais numerosos do que qualquer povo, pois éreis o menor de todos os povos," 
Deuteronomy7:8 mas porque o SENHOR vos amava e, para guardar o juramento que fizera a vossos pais, o SENHOR vos tirou com mão poderosa e vos resgatou da casa da servidão, do poder de Faraó, rei do Egito." 
Deuteronomy7:9 Saberás, pois, que o SENHOR, teu Deus, é Deus, o Deus fiel, que guarda a aliança e a misericórdia até mil gerações aos que o amam e cumprem os seus mandamentos;" 
Deuteronomy7:10 e dá o pago diretamente aos que o odeiam, fazendo-os perecer; não será demorado para com o que o odeia; prontamente, lho retribuirá." 
Deuteronomy7:11 Guarda, pois, os mandamentos, e os estatutos, e os juízos que hoje te mando cumprir." 
Deuteronomy7:12 Será, pois, que, se, ouvindo estes juízos, os guardares e cumprires, o SENHOR, teu Deus, te guardará a aliança e a misericórdia prometida sob juramento a teus pais;" 
Deuteronomy7:13 ele te amará, e te abençoará, e te fará multiplicar; também abençoará os teus filhos, e o fruto da tua terra, e o teu cereal, e o teu vinho, e o teu azeite, e as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas, na terra que, sob juramento a teus pais, prometeu dar-te." 
Deuteronomy7:14 Bendito serás mais do que todos os povos; não haverá entre ti nem homem, nem mulher estéril, nem entre os teus animais." 
Deuteronomy7:15 O SENHOR afastará de ti toda enfermidade; sobre ti não porá nenhuma das doenças malignas dos egípcios, que bem sabes; antes, as porá sobre todos os que te odeiam." 
Deuteronomy7:16 Consumirás todos os povos que te der o SENHOR, teu Deus; os teus olhos não terão piedade deles, nem servirás a seus deuses, pois isso te seria por ciladas." 
Deuteronomy7:17 Se disseres no teu coração: Estas nações são mais numerosas do que eu; como poderei desapossá-las? 
Deuteronomy7:18 Delas não tenhas temor; lembrar-te-ás do que o SENHOR, teu Deus, fez a Faraó e a todo o Egito;" 
Deuteronomy7:19 das grandes provas que viram os teus olhos, e dos sinais, e maravilhas, e mão poderosa, e braço estendido, com que o SENHOR, teu Deus, te tirou; assim fará o SENHOR, teu Deus, com todos os povos, aos quais temes." 
Deuteronomy7:20 Além disso, o SENHOR, teu Deus, mandará entre eles vespões, até que pereçam os que ficarem e se esconderem de diante de ti." 
Deuteronomy7:21 Não te espantes diante deles, porque o SENHOR, teu Deus, está no meio de ti, Deus grande e temível." 
Deuteronomy7:22 O SENHOR, teu Deus, lançará fora estas nações, pouco a pouco, de diante de ti; não poderás destruí-las todas de pronto, para que as feras do campo se não multipliquem contra ti." 
Deuteronomy7:23 Mas o SENHOR, teu Deus, tas entregará e lhes infligirá grande confusão, até que sejam destruídas." 
Deuteronomy7:24 Entregar-te-á também nas mãos os seus reis, para que apagues o nome deles de debaixo dos céus; nenhum homem poderá resistir-te, até que os destruas." 
Deuteronomy7:25 As imagens de escultura de seus deuses queimarás; a prata e o ouro que estão sobre elas não cobiçarás, nem os tomarás para ti, para que te não enlaces neles; pois são abominação ao SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy7:26 Não meterás, pois, coisa abominável em tua casa, para que não sejas amaldiçoado, semelhante a ela; de todo, a detestarás e, de todo, a abominarás, pois é amaldiçoada." 
Deuteronomy8:1 Cuidareis de cumprir todos os mandamentos que hoje vos ordeno, para que vivais, e vos multipliqueis, e entreis, e possuais a terra que o SENHOR prometeu sob juramento a vossos pais." 
Deuteronomy8:2 Recordar-te-ás de todo o caminho pelo qual o SENHOR, teu Deus, te guiou no deserto estes quarenta anos, para te humilhar, para te provar, para saber o que estava no teu coração, se guardarias ou não os seus mandamentos." 
Deuteronomy8:3 Ele te humilhou, e te deixou ter fome, e te sustentou com o maná, que tu não conhecias, nem teus pais o conheciam, para te dar a entender que não só de pão viverá o homem, mas de tudo o que procede da boca do SENHOR viverá o homem." 
Deuteronomy8:4 Nunca envelheceu a tua veste sobre ti, nem se inchou o teu pé nestes quarenta anos." 
Deuteronomy8:5 Sabe, pois, no teu coração, que, como um homem disciplina a seu filho, assim te disciplina o SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy8:6 Guarda os mandamentos do SENHOR, teu Deus, para andares nos seus caminhos e o temeres;" 
Deuteronomy8:7 porque o SENHOR, teu Deus, te faz entrar numa boa terra, terra de ribeiros de águas, de fontes, de mananciais profundos, que saem dos vales e das montanhas;" 
Deuteronomy8:8 terra de trigo e cevada, de vides, figueiras e romeiras; terra de oliveiras, de azeite e mel;" 
Deuteronomy8:9 terra em que comerás o pão sem escassez, e nada te faltará nela; terra cujas pedras são ferro e de cujos montes cavarás o cobre." 
Deuteronomy8:10 Comerás, e te fartarás, e louvarás o SENHOR, teu Deus, pela boa terra que te deu." 
Deuteronomy8:11 Guarda-te não te esqueças do SENHOR, teu Deus, não cumprindo os seus mandamentos, os seus juízos e os seus estatutos, que hoje te ordeno;" 
Deuteronomy8:12 para não suceder que, depois de teres comido e estiveres farto, depois de haveres edificado boas casas e morado nelas;" 
Deuteronomy8:13 depois de se multiplicarem os teus gados e os teus rebanhos, e se aumentar a tua prata e o teu ouro, e ser abundante tudo quanto tens," 
Deuteronomy8:14 se eleve o teu coração, e te esqueças do SENHOR, teu Deus, que te tirou da terra do Egito, da casa da servidão," 
Deuteronomy8:15 que te conduziu por aquele grande e terrível deserto de serpentes abrasadoras, de escorpiões e de secura, em que não havia água; e te fez sair água da pederneira;" 
Deuteronomy8:16 que no deserto te sustentou com maná, que teus pais não conheciam; para te humilhar, e para te provar, e, afinal, te fazer bem." 
Deuteronomy8:17 Não digas, pois, no teu coração: A minha força e o poder do meu braço me adquiriram estas riquezas." 
Deuteronomy8:18 Antes, te lembrarás do SENHOR, teu Deus, porque é ele o que te dá força para adquirires riquezas; para confirmar a sua aliança, que, sob juramento, prometeu a teus pais, como hoje se vê." 
Deuteronomy8:19 Se te esqueceres do SENHOR, teu Deus, e andares após outros deuses, e os servires, e os adorares, protesto, hoje, contra vós outros que perecereis." 
Deuteronomy8:20 Como as nações que o SENHOR destruiu de diante de vós, assim perecereis; porquanto não quisestes obedecer à voz do SENHOR, vosso Deus." 
Deuteronomy9:1 Ouve, ó Israel, tu passas, hoje, o Jordão para entrares a possuir nações maiores e mais fortes do que tu; cidades grandes e amuralhadas até aos céus;" 
Deuteronomy9:2 povo grande e alto, filhos dos anaquins, que tu conheces e de que já ouvistes: Quem poderá resistir aos filhos de Enaque?" 
Deuteronomy9:3 Sabe, pois, hoje, que o SENHOR, teu Deus, é que passa adiante de ti; é fogo que consome, e os destruirá, e os subjugará diante de ti; assim, os desapossarás e, depressa, os farás perecer, como te prometeu o SENHOR." 
Deuteronomy9:4 Quando, pois, o SENHOR, teu Deus, os tiver lançado de diante de ti, não digas no teu coração: Por causa da minha justiça é que o SENHOR me trouxe a esta terra para a possuir, porque, pela maldade destas gerações, é que o SENHOR as lança de diante de ti." 
Deuteronomy9:5 Não é por causa da tua justiça, nem pela retitude do teu coração que entras a possuir a sua terra, mas pela maldade destas nações o SENHOR, teu Deus, as lança de diante de ti; e para confirmar a palavra que o SENHOR, teu Deus, jurou a teus pais, Abraão, Isaque e Jacó." 
Deuteronomy9:6 Sabe, pois, que não é por causa da tua justiça que o SENHOR, teu Deus, te dá esta boa terra para possuí-la, pois tu és povo de dura cerviz." 
Deuteronomy9:7 Lembrai-vos e não vos esqueçais de que muito provocastes à ira o SENHOR, vosso Deus, no deserto; desde o dia em que saístes do Egito até que chegastes a este lugar, rebeldes fostes contra o SENHOR;" 
Deuteronomy9:8 pois, em Horebe, tanto provocastes à ira o SENHOR, que a ira do SENHOR se acendeu contra vós para vos destruir." 
Deuteronomy9:9 Subindo eu ao monte a receber as tábuas de pedra, as tábuas da aliança que o SENHOR fizera convosco, fiquei no monte quarenta dias e quarenta noites; não comi pão, nem bebi água." 
Deuteronomy9:10 Deu-me o SENHOR as duas tábuas de pedra, escritas com o dedo de Deus; e, nelas, estavam todas as palavras segundo o SENHOR havia falado convosco no monte, do meio do fogo, estando reunido todo o povo." 
Deuteronomy9:11 Ao fim dos quarenta dias e quarenta noites, o SENHOR me deu as duas tábuas de pedra, as tábuas da aliança." 
Deuteronomy9:12 E o SENHOR me disse: Levanta-te, desce depressa daqui, porque o teu povo, que tiraste do Egito, já se corrompeu; cedo se desviou do caminho que lhe ordenei; imagem fundida para si fez." 
Deuteronomy9:13 Falou-me ainda o SENHOR, dizendo: Atentei para este povo, e eis que ele é povo de dura cerviz." 
Deuteronomy9:14 Deixa-me que o destrua e apague o seu nome de debaixo dos céus; e te faça a ti nação mais forte e mais numerosa do que esta. 
Deuteronomy9:15 Então, me virei e desci do monte; e o monte ardia em fogo; as duas tábuas da aliança estavam em ambas as minhas mãos." 
Deuteronomy9:16 Olhei, e eis que havíeis pecado contra o SENHOR, vosso Deus; tínheis feito para vós outros um bezerro fundido; cedo vos desviastes do caminho que o SENHOR vos ordenara." 
Deuteronomy9:17 Então, peguei as duas tábuas, e as arrojei das minhas mãos, e as quebrei ante os vossos olhos." 
Deuteronomy9:18 Prostrado estive perante o SENHOR, como dantes, quarenta dias e quarenta noites; não comi pão e não bebi água, por causa de todo o vosso pecado que havíeis cometido, fazendo mal aos olhos do SENHOR, para o provocar à ira." 
Deuteronomy9:19 Pois temia por causa da ira e do furor com que o SENHOR tanto estava irado contra vós outros para vos destruir; porém ainda esta vez o SENHOR me ouviu. 
Deuteronomy9:20 O SENHOR se irou muito contra Arão para o destruir; mas também orei por Arão ao mesmo tempo. 
Deuteronomy9:21 Porém tomei o vosso pecado, o bezerro que tínheis feito, e o queimei, e o esmaguei, moendo-o bem, até que se desfez em pó; e o seu pó lancei no ribeiro que descia do monte." 
Deuteronomy9:22 Também em Taberá, em Massá e em Quibrote-Hataavá provocastes muito a ira do SENHOR." 
Deuteronomy9:23 Quando também o SENHOR vos enviou de Cades-Barnéia, dizendo: Subi e possuí a terra que vos dei, rebeldes fostes ao mandado do SENHOR, vosso Deus, e não o crestes, e não obedecestes à sua voz." 
Deuteronomy9:24 Rebeldes fostes contra o SENHOR, desde o dia em que vos conheci." 
Deuteronomy9:25 Prostrei-me, pois, perante o SENHOR e, quarenta dias e quarenta noites, estive prostrado; porquanto o SENHOR dissera que vos queria destruir." 
Deuteronomy9:26 Orei ao SENHOR, dizendo: Ó SENHOR Deus! Não destruas o teu povo e a tua herança, que resgataste com a tua grandeza, que tiraste do Egito com poderosa mão." 
Deuteronomy9:27 Lembra-te dos teus servos Abraão, Isaque e Jacó; não atentes para a dureza deste povo, nem para a sua maldade, nem para o seu pecado," 
Deuteronomy9:28 para que o povo da terra donde nos tiraste não diga: Não tendo podido o SENHOR introduzi-los na terra de que lhes tinha falado e porque os aborrecia, os tirou para matá-los no deserto." 
Deuteronomy9:29 Todavia, são eles o teu povo e a tua herança, que tiraste com a tua grande força e com o braço estendido." 
Deuteronomy10:1 Naquele tempo, me disse o SENHOR: Lavra duas tábuas de pedra, como as primeiras, e sobe a mim ao monte, e faze uma arca de madeira." 
Deuteronomy10:2 Escreverei nas duas tábuas as palavras que estavam nas primeiras que quebraste, e as porás na arca." 
Deuteronomy10:3 Assim, fiz uma arca de madeira de acácia, lavrei duas tábuas de pedra, como as primeiras, e subi ao monte com as duas tábuas na mão." 
Deuteronomy10:4 Então, escreveu o SENHOR nas tábuas, segundo a primeira escritura, os dez mandamentos que ele vos falara no dia da congregação, no monte, no meio do fogo; e o SENHOR mas deu a mim." 
Deuteronomy10:5 Virei-me, e desci do monte, e pus as tábuas na arca que eu fizera; e ali estão, como o SENHOR me ordenou." 
Deuteronomy10:6 Partiram os filhos de Israel de Beerote-Benê-Jaacã para Mosera. Ali faleceu Arão e ali foi sepultado. Eleazar, seu filho, oficiou como sacerdote em seu lugar." 
Deuteronomy10:7 Dali partiram para Gudgoda e de Gudgoda para Jotbatá, terra de ribeiros de águas." 
Deuteronomy10:8 Por esse mesmo tempo, o SENHOR separou a tribo de Levi para levar a arca da Aliança do SENHOR, para estar diante do SENHOR, para o servir e para abençoar em seu nome até ao dia de hoje." 
Deuteronomy10:9 Pelo que Levi não tem parte nem herança com seus irmãos; o SENHOR é a sua herança, como o SENHOR, teu Deus, lhe tem prometido." 
Deuteronomy10:10 Permaneci no monte, como da primeira vez, quarenta dias e quarenta noites; o SENHOR me ouviu ainda por esta vez; não quis o SENHOR destruir-te." 
Deuteronomy10:11 Porém o SENHOR me disse: Levanta-te, põe-te a caminho diante do povo, para que entre e possua a terra que, sob juramento, prometi dar a seus pais." 
Deuteronomy10:12 Agora, pois, ó Israel, que é que o SENHOR requer de ti? Não é que temas o SENHOR, teu Deus, e andes em todos os seus caminhos, e o ames, e sirvas ao SENHOR, teu Deus, de todo o teu coração e de toda a tua alma," 
Deuteronomy10:13 para guardares os mandamentos do SENHOR e os seus estatutos que hoje te ordeno, para o teu bem?" 
Deuteronomy10:14 Eis que os céus e os céus dos céus são do SENHOR, teu Deus, a terra e tudo o que nela há." 
Deuteronomy10:15 Tão-somente o SENHOR se afeiçoou a teus pais para os amar; a vós outros, descendentes deles, escolheu de todos os povos, como hoje se vê." 
Deuteronomy10:16 Circuncidai, pois, o vosso coração e não mais endureçais a vossa cerviz." 
Deuteronomy10:17 Pois o SENHOR, vosso Deus, é o Deus dos deuses e o Senhor dos senhores, o Deus grande, poderoso e temível, que não faz acepção de pessoas, nem aceita suborno;" 
Deuteronomy10:18 que faz justiça ao órfão e à viúva e ama o estrangeiro, dando-lhe pão e vestes." 
Deuteronomy10:19 Amai, pois, o estrangeiro, porque fostes estrangeiros na terra do Egito." 
Deuteronomy10:20 Ao SENHOR, teu Deus, temerás; a ele servirás, a ele te chegarás e, pelo seu nome, jurarás." 
Deuteronomy10:21 Ele é o teu louvor e o teu Deus, que te fez estas grandes e temíveis coisas que os teus olhos têm visto." 
Deuteronomy10:22 Com setenta almas, teus pais desceram ao Egito; e, agora, o SENHOR, teu Deus, te pôs como as estrelas dos céus em multidão." 
Deuteronomy11:1 Amarás, pois, o SENHOR, teu Deus, e todos os dias guardarás os seus preceitos, os seus estatutos, os seus juízos e os seus mandamentos." 
Deuteronomy11:2 Considerai hoje (não falo com os vossos filhos que não conheceram, nem viram a disciplina do SENHOR, vosso Deus), considerai a grandeza do SENHOR, a sua poderosa mão e o seu braço estendido;" 
Deuteronomy11:3 e também os seus sinais, as suas obras, que fez no meio do Egito a Faraó, rei do Egito, e a toda a sua terra;" 
Deuteronomy11:4 e o que fez ao exército do Egito, aos seus cavalos e aos seus carros, fazendo passar sobre eles as águas do mar Vermelho, quando vos perseguiam, e como o SENHOR os destruiu até ao dia de hoje;" 
Deuteronomy11:5 e o que fez no deserto, até que chegastes a este lugar;" 
Deuteronomy11:6 e ainda o que fez a Datã e a Abirão, filhos de Eliabe, filho de Rúben; como a terra abriu a boca e os tragou e bem assim a sua família, suas tendas e tudo o que os seguia, no meio de todo o Israel;" 
Deuteronomy11:7 porquanto os vossos olhos são os que viram todas as grandes obras que fez o SENHOR. 
Deuteronomy11:8 Guardai, pois, todos os mandamentos que hoje vos ordeno, para que sejais fortes, e entreis, e possuais a terra para onde vos dirigis;" 
Deuteronomy11:9 para que prolongueis os dias na terra que o SENHOR, sob juramento, prometeu dar a vossos pais e à sua descendência, terra que mana leite e mel." 
Deuteronomy11:10 Porque a terra que passais a possuir não é como a terra do Egito, donde saístes, em que semeáveis a vossa semente e, com o pé, a regáveis como a uma horta;" 
Deuteronomy11:11 mas a terra que passais a possuir é terra de montes e de vales; da chuva dos céus beberá as águas; 
Deuteronomy11:12 terra de que cuida o SENHOR, vosso Deus; os olhos do SENHOR, vosso Deus, estão sobre ela continuamente, desde o princípio até ao fim do ano." 
Deuteronomy11:13 Se diligentemente obedecerdes a meus mandamentos que hoje vos ordeno, de amar o SENHOR, vosso Deus, e de o servir de todo o vosso coração e de toda a vossa alma," 
Deuteronomy11:14 darei as chuvas da vossa terra a seu tempo, as primeiras e as últimas, para que recolhais o vosso cereal, e o vosso vinho, e o vosso azeite." 
Deuteronomy11:15 Darei erva no vosso campo aos vossos gados, e comereis e vos fartareis." 
Deuteronomy11:16 Guardai-vos não suceda que o vosso coração se engane, e vos desvieis, e sirvais a outros deuses, e vos prostreis perante eles;" 
Deuteronomy11:17 que a ira do SENHOR se acenda contra vós outros, e feche ele os céus, e não haja chuva, e a terra não dê a sua messe, e cedo sejais eliminados da boa terra que o SENHOR vos dá." 
Deuteronomy11:18 Ponde, pois, estas minhas palavras no vosso coração e na vossa alma; atai-as por sinal na vossa mão, para que estejam por frontal entre os olhos." 
Deuteronomy11:19 Ensinai-as a vossos filhos, falando delas assentados em vossa casa, e andando pelo caminho, e deitando-vos, e levantando-vos." 
Deuteronomy11:20 Escrevei-as nos umbrais de vossa casa e nas vossas portas," 
Deuteronomy11:21 para que se multipliquem os vossos dias e os dias de vossos filhos na terra que o SENHOR, sob juramento, prometeu dar a vossos pais, e sejam tão numerosos como os dias do céu acima da terra." 
Deuteronomy11:22 Porque, se diligentemente guardardes todos estes mandamentos que vos ordeno para os guardardes, amando o SENHOR, vosso Deus, andando em todos os seus caminhos, e a ele vos achegardes," 
Deuteronomy11:23 o SENHOR desapossará todas estas nações, e possuireis nações maiores e mais poderosas do que vós." 
Deuteronomy11:24 Todo lugar que pisar a planta do vosso pé, desde o deserto, desde o Líbano, desde o rio, o rio Eufrates, até ao mar ocidental, será vosso." 
Deuteronomy11:25 Ninguém vos poderá resistir; o SENHOR, vosso Deus, porá sobre toda terra que pisardes o vosso terror e o vosso temor, como já vos tem dito." 
Deuteronomy11:26 Eis que, hoje, eu ponho diante de vós a bênção e a maldição:" 
Deuteronomy11:27 a bênção, quando cumprirdes os mandamentos do SENHOR, vosso Deus, que hoje vos ordeno;" 
Deuteronomy11:28 a maldição, se não cumprirdes os mandamentos do SENHOR, vosso Deus, mas vos desviardes do caminho que hoje vos ordeno, para seguirdes outros deuses que não conhecestes." 
Deuteronomy11:29 Quando, porém, o SENHOR, teu Deus, te introduzir na terra a que vais para possuí-la, então, pronunciarás a bênção sobre o monte Gerizim e a maldição sobre o monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 Porventura, não estão eles além do Jordão, na direção do pôr-do-sol, na terra dos cananeus, que habitam na Arabá, defronte de Gilgal, junto aos carvalhais de Moré?" 
Deuteronomy11:31 Pois ides passar o Jordão para entrardes e possuirdes a terra que vos dá o SENHOR, vosso Deus; possuí-la-eis e nela habitareis." 
Deuteronomy11:32 Tende, pois, cuidado em cumprir todos os estatutos e os juízos que eu, hoje, vos prescrevo." 
Deuteronomy12:1 São estes os estatutos e os juízos que cuidareis de cumprir na terra que vos deu o SENHOR, Deus de vossos pais, para a possuirdes todos os dias que viverdes sobre a terra." 
Deuteronomy12:2 Destruireis por completo todos os lugares onde as nações que ides desapossar serviram aos seus deuses, sobre as altas montanhas, sobre os outeiros e debaixo de toda árvore frondosa;" 
Deuteronomy12:3 deitareis abaixo os seus altares, e despedaçareis as suas colunas, e os seus postes-ídolos queimareis, e despedaçareis as imagens esculpidas dos seus deuses, e apagareis o seu nome daquele lugar." 
Deuteronomy12:4 Não fareis assim para com o SENHOR, vosso Deus," 
Deuteronomy12:5 mas buscareis o lugar que o SENHOR, vosso Deus, escolher de todas as vossas tribos, para ali pôr o seu nome e sua habitação; e para lá ireis." 
Deuteronomy12:6 A esse lugar fareis chegar os vossos holocaustos, e os vossos sacrifícios, e os vossos dízimos, e a oferta das vossas mãos, e as ofertas votivas, e as ofertas voluntárias, e os primogênitos das vossas vacas e das vossas ovelhas." 
Deuteronomy12:7 Lá, comereis perante o SENHOR, vosso Deus, e vos alegrareis em tudo o que fizerdes, vós e as vossas casas, no que vos tiver abençoado o SENHOR, vosso Deus." 
Deuteronomy12:8 Não procedereis em nada segundo estamos fazendo aqui, cada qual tudo o que bem parece aos seus olhos," 
Deuteronomy12:9 porque, até agora, não entrastes no descanso e na herança que vos dá o SENHOR, vosso Deus." 
Deuteronomy12:10 Mas passareis o Jordão e habitareis na terra que vos fará herdar o SENHOR, vosso Deus; e vos dará descanso de todos os vossos inimigos em redor, e morareis seguros." 
Deuteronomy12:11 Então, haverá um lugar que escolherá o SENHOR, vosso Deus, para ali fazer habitar o seu nome; a esse lugar fareis chegar tudo o que vos ordeno: os vossos holocaustos, e os vossos sacrifícios, e os vossos dízimos, e a oferta das vossas mãos, e toda escolha dos vossos votos feitos ao SENHOR," 
Deuteronomy12:12 e vos alegrareis perante o SENHOR, vosso Deus, vós, os vossos filhos, as vossas filhas, os vossos servos, as vossas servas e o levita que mora dentro das vossas cidades e que não tem porção nem herança convosco." 
Deuteronomy12:13 Guarda-te, não ofereças os teus holocaustos em todo lugar que vires;" 
Deuteronomy12:14 mas, no lugar que o SENHOR escolher numa das tuas tribos, ali oferecerás os teus holocaustos e ali farás tudo o que te ordeno." 
Deuteronomy12:15 Porém, consoante todo desejo da tua alma, poderás matar e comer carne nas tuas cidades, segundo a bênção do SENHOR, teu Deus; o imundo e o limpo dela comerão, assim como se come da carne do corço e do veado." 
Deuteronomy12:16 Tão-somente o sangue não comerás; sobre a terra o derramarás como água. 
Deuteronomy12:17 Nas tuas cidades, não poderás comer o dízimo do teu cereal, nem do teu vinho, nem do teu azeite, nem os primogênitos das tuas vacas, nem das tuas ovelhas, nem nenhuma das tuas ofertas votivas, que houveres prometido, nem as tuas ofertas voluntárias, nem as ofertas das tuas mãos;" 
Deuteronomy12:18 mas o comerás perante o SENHOR, teu Deus, no lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher, tu, e teu filho, e tua filha, e teu servo, e tua serva, e o levita que mora na tua cidade; e perante o SENHOR, teu Deus, te alegrarás em tudo o que fizeres." 
Deuteronomy12:19 Guarda-te, não desampares o levita todos os teus dias na terra." 
Deuteronomy12:20 Quando o SENHOR, teu Deus, alargar o teu território, como te prometeu, e, por desejares comer carne, disseres: Comerei carne, então, segundo o teu desejo, comerás carne." 
Deuteronomy12:21 Se estiver longe de ti o lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher para nele pôr o seu nome, então, matarás das tuas vacas e tuas ovelhas, que o SENHOR te houver dado, como te ordenei; e comerás dentro da tua cidade, segundo todo o teu desejo." 
Deuteronomy12:22 Porém, como se come da carne do corço e do veado, assim comerás destas carnes; destas comerá tanto o homem imundo como o limpo." 
Deuteronomy12:23 Somente empenha-te em não comeres o sangue, pois o sangue é a vida; pelo que não comerás a vida com a carne." 
Deuteronomy12:24 Não o comerás; na terra o derramarás como água. 
Deuteronomy12:25 Não o comerás, para que bem te suceda a ti e a teus filhos, depois de ti, quando fizeres o que é reto aos olhos do SENHOR." 
Deuteronomy12:26 Porém tomarás o que houveres consagrado daquilo que te pertence e as tuas ofertas votivas e virás ao lugar que o SENHOR escolher. 
Deuteronomy12:27 E oferecerás os teus holocaustos, a carne e o sangue sobre o altar do SENHOR, teu Deus; e o sangue dos teus sacrifícios se derramará sobre o altar do SENHOR, teu Deus; porém a carne comerás." 
Deuteronomy12:28 Guarda e cumpre todas estas palavras que te ordeno, para que bem te suceda a ti e a teus filhos, depois de ti, para sempre, quando fizeres o que é bom e reto aos olhos do SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy12:29 Quando o SENHOR, teu Deus, eliminar de diante de ti as nações, para as quais vais para possuí-las, e as desapossares e habitares na sua terra," 
Deuteronomy12:30 guarda-te, não te enlaces com imitá-las, após terem sido destruídas diante de ti; e que não indagues acerca dos seus deuses, dizendo: Assim como serviram estas nações aos seus deuses, do mesmo modo também farei eu." 
Deuteronomy12:31 Não farás assim ao SENHOR, teu Deus, porque tudo o que é abominável ao SENHOR e que ele odeia fizeram eles a seus deuses, pois até seus filhos e suas filhas queimaram aos seus deuses." 
Deuteronomy12:32 Tudo o que eu te ordeno observarás; nada lhe acrescentarás, nem diminuirás." 
Deuteronomy13:1 Quando profeta ou sonhador se levantar no meio de ti e te anunciar um sinal ou prodígio," 
Deuteronomy13:2 e suceder o tal sinal ou prodígio de que te houver falado, e disser: Vamos após outros deuses, que não conheceste, e sirvamo-los," 
Deuteronomy13:3 não ouvirás as palavras desse profeta ou sonhador; porquanto o SENHOR, vosso Deus, vos prova, para saber se amais o SENHOR, vosso Deus, de todo o vosso coração e de toda a vossa alma." 
Deuteronomy13:4 Andareis após o SENHOR, vosso Deus, e a ele temereis; guardareis os seus mandamentos, ouvireis a sua voz, a ele servireis e a ele vos achegareis." 
Deuteronomy13:5 Esse profeta ou sonhador será morto, pois pregou rebeldia contra o SENHOR, vosso Deus, que vos tirou da terra do Egito e vos resgatou da casa da servidão, para vos apartar do caminho que vos ordenou o SENHOR, vosso Deus, para andardes nele. Assim, eliminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy13:6 Se teu irmão, filho de tua mãe, ou teu filho, ou tua filha, ou a mulher do teu amor, ou teu amigo que amas como à tua alma te incitar em segredo, dizendo: Vamos e sirvamos a outros deuses, que não conheceste, nem tu, nem teus pais," 
Deuteronomy13:7 dentre os deuses dos povos que estão em redor de ti, perto ou longe de ti, desde uma até à outra extremidade da terra," 
Deuteronomy13:8 não concordarás com ele, nem o ouvirás; não olharás com piedade, não o pouparás, nem o esconderás," 
Deuteronomy13:9 mas, certamente, o matarás. A tua mão será a primeira contra ele, para o matar, e depois a mão de todo o povo." 
Deuteronomy13:10 Apedrejá-lo-ás até que morra, pois te procurou apartar do SENHOR, teu Deus, que te tirou da terra do Egito, da casa da servidão." 
Deuteronomy13:11 E todo o Israel ouvirá e temerá, e não se tornará a praticar maldade como esta no meio de ti." 
Deuteronomy13:12 Quando em alguma das tuas cidades que o SENHOR, teu Deus, te dá, para ali habitares, ouvires dizer" 
Deuteronomy13:13 que homens malignos saíram do meio de ti e incitaram os moradores da sua cidade, dizendo: Vamos e sirvamos a outros deuses, que não conheceste," 
Deuteronomy13:14 então, inquirirás, investigarás e, com diligência, perguntarás; e eis que, se for verdade e certo que tal abominação se cometeu no meio de ti," 
Deuteronomy13:15 então, certamente, ferirás a fio de espada os moradores daquela cidade, destruindo-a completamente e tudo o que nela houver, até os animais." 
Deuteronomy13:16 Ajuntarás todo o seu despojo no meio da sua praça e a cidade e todo o seu despojo queimarás por oferta total ao SENHOR, teu Deus, e será montão perpétuo de ruínas; nunca mais se edificará." 
Deuteronomy13:17 Também nada do que for condenado deverá ficar em tua mão, para que o SENHOR se aparte do ardor da sua ira, e te faça misericórdia, e tenha piedade de ti, e te multiplique, como jurou a teus pais," 
Deuteronomy13:18 se ouvires a voz do SENHOR, teu Deus, e guardares todos os seus mandamentos que hoje te ordeno, para fazeres o que é reto aos olhos do SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy14:1 Filhos sois do SENHOR, vosso Deus; não vos dareis golpes, nem sobre a testa fareis calva por causa de algum morto." 
Deuteronomy14:2 Porque sois povo santo ao SENHOR, vosso Deus, e o SENHOR vos escolheu de todos os povos que há sobre a face da terra, para lhe serdes seu povo próprio." 
Deuteronomy14:3 Não comereis coisa alguma abominável. 
Deuteronomy14:4 São estes os animais que comereis: o boi, a ovelha, a cabra," 
Deuteronomy14:5 o veado, a gazela, a corça, a cabra montês, o antílope, a ovelha montês e o gamo." 
Deuteronomy14:6 Todo animal que tem unhas fendidas, e o casco se divide em dois, e rumina, entre os animais, isso comereis." 
Deuteronomy14:7 Porém estes não comereis, dos que somente ruminam ou que têm a unha fendida: o camelo, a lebre e o arganaz, porque ruminam, mas não têm a unha fendida; imundos vos serão." 
Deuteronomy14:8 Nem o porco, porque tem unha fendida, mas não rumina; imundo vos será. Destes não comereis a carne e não tocareis no seu cadáver." 
Deuteronomy14:9 Isto comereis de tudo o que há nas águas: tudo o que tem barbatanas e escamas. 
Deuteronomy14:10 Mas tudo o que não tiver barbatanas nem escamas não o comereis; imundo vos será. 
Deuteronomy14:11 Toda ave limpa comereis. 
Deuteronomy14:12 Estas, porém, são as que não comereis: a águia, o quebrantosso, a águia marinha," 
Deuteronomy14:13 o açor, o falcão e o milhano, segundo a sua espécie;" 
Deuteronomy14:14 e todo corvo, segundo a sua espécie;" 
Deuteronomy14:15 o avestruz, a coruja, a gaivota e o gavião, segundo a sua espécie;" 
Deuteronomy14:16 o mocho, a íbis, a gralha," 
Deuteronomy14:17 o pelicano, o abutre, o corvo marinho," 
Deuteronomy14:18 a cegonha, e a garça, segundo a sua espécie, e a poupa, e o morcego." 
Deuteronomy14:19 Também todo inseto que voa vos será imundo; não se comerá. 
Deuteronomy14:20 Toda ave limpa comereis. 
Deuteronomy14:21 Não comereis nenhum animal que morreu por si. Podereis dá-lo ao estrangeiro que está dentro da tua cidade, para que o coma, ou vendê-lo ao estranho, porquanto sois povo santo ao SENHOR, vosso Deus. Não cozerás o cabrito no leite da sua própria mãe." 
Deuteronomy14:22 Certamente, darás os dízimos de todo o fruto das tuas sementes, que ano após ano se recolher do campo." 
Deuteronomy14:23 E, perante o SENHOR, teu Deus, no lugar que escolher para ali fazer habitar o seu nome, comerás os dízimos do teu cereal, do teu vinho, do teu azeite e os primogênitos das tuas vacas e das tuas ovelhas; para que aprendas a temer o SENHOR, teu Deus, todos os dias." 
Deuteronomy14:24 Quando o caminho te for comprido demais, que os não possas levar, por estar longe de ti o lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher para ali pôr o seu nome, quando o SENHOR, teu Deus, te tiver abençoado," 
Deuteronomy14:25 então, vende-os, e leva o dinheiro na tua mão, e vai ao lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher." 
Deuteronomy14:26 Esse dinheiro, dá-lo-ás por tudo o que deseja a tua alma, por vacas, ou ovelhas, ou vinho, ou bebida forte, ou qualquer coisa que te pedir a tua alma; come-o ali perante o SENHOR, teu Deus, e te alegrarás, tu e a tua casa;" 
Deuteronomy14:27 porém não desampararás o levita que está dentro da tua cidade, pois não tem parte nem herança contigo." 
Deuteronomy14:28 Ao fim de cada três anos, tirarás todos os dízimos do fruto do terceiro ano e os recolherás na tua cidade." 
Deuteronomy14:29 Então, virão o levita (pois não tem parte nem herança contigo), o estrangeiro, o órfão e a viúva que estão dentro da tua cidade, e comerão, e se fartarão, para que o SENHOR, teu Deus, te abençoe em todas as obras que as tuas mãos fizerem." 
Deuteronomy15:1 Ao fim de cada sete anos, farás remissão." 
Deuteronomy15:2 Este, pois, é o modo da remissão: todo credor que emprestou ao seu próximo alguma coisa remitirá o que havia emprestado; não o exigirá do seu próximo ou do seu irmão, pois a remissão do SENHOR é proclamada." 
Deuteronomy15:3 Do estranho podes exigi-lo, mas o que tiveres em poder de teu irmão, quitá-lo-ás;" 
Deuteronomy15:4 para que entre ti não haja pobre; pois o SENHOR, teu Deus, te abençoará abundantemente na terra que te dá por herança, para a possuíres," 
Deuteronomy15:5 se apenas ouvires, atentamente, a voz do SENHOR, teu Deus, para cuidares em cumprir todos estes mandamentos que hoje te ordeno." 
Deuteronomy15:6 Pois o SENHOR, teu Deus, te abençoará, como te tem dito; assim, emprestarás a muitas nações, mas não tomarás empréstimos; e dominarás muitas nações, porém elas não te dominarão." 
Deuteronomy15:7 Quando entre ti houver algum pobre de teus irmãos, em alguma das tuas cidades, na tua terra que o SENHOR, teu Deus, te dá, não endurecerás o teu coração, nem fecharás as mãos a teu irmão pobre;" 
Deuteronomy15:8 antes, lhe abrirás de todo a mão e lhe emprestarás o que lhe falta, quanto baste para a sua necessidade." 
Deuteronomy15:9 Guarda-te não haja pensamento vil no teu coração, nem digas: Está próximo o sétimo ano, o ano da remissão, de sorte que os teus olhos sejam malignos para com teu irmão pobre, e não lhe dês nada, e ele clame contra ti ao SENHOR, e haja em ti pecado." 
Deuteronomy15:10 Livremente, lhe darás, e não seja maligno o teu coração, quando lho deres; pois, por isso, te abençoará o SENHOR, teu Deus, em toda a tua obra e em tudo o que empreenderes." 
Deuteronomy15:11 Pois nunca deixará de haver pobres na terra; por isso, eu te ordeno: livremente, abrirás a mão para o teu irmão, para o necessitado, para o pobre na tua terra." 
Deuteronomy15:12 Quando um de teus irmãos, hebreu ou hebréia, te for vendido, seis anos servir-te-á, mas, no sétimo, o despedirás forro." 
Deuteronomy15:13 E, quando de ti o despedires forro, não o deixarás ir vazio." 
Deuteronomy15:14 Liberalmente, lhe fornecerás do teu rebanho, da tua eira e do teu lagar; daquilo com que o SENHOR, teu Deus, te houver abençoado, lhe darás." 
Deuteronomy15:15 Lembrar-te-ás de que foste servo na terra do Egito e de que o SENHOR, teu Deus, te remiu; pelo que, hoje, isso te ordeno." 
Deuteronomy15:16 Se, porém, ele te disser: Não sairei de ti; porquanto te ama, a ti e a tua casa, por estar bem contigo," 
Deuteronomy15:17 então, tomarás uma sovela e lhe furarás a orelha, na porta, e será para sempre teu servo; e também assim farás à tua serva." 
Deuteronomy15:18 Não pareça aos teus olhos duro o despedi-lo forro; pois seis anos te serviu por metade do salário do jornaleiro; assim, o SENHOR, teu Deus, te abençoará em tudo o que fizeres." 
Deuteronomy15:19 Todo primogênito que nascer do teu gado ou de tuas ovelhas, o macho consagrarás ao SENHOR, teu Deus; com o primogênito do teu gado não trabalharás, nem tosquiarás o primogênito das tuas ovelhas." 
Deuteronomy15:20 Comê-lo-ás perante o SENHOR, tu e a tua casa, de ano em ano, no lugar que o SENHOR escolher." 
Deuteronomy15:21 Porém, havendo nele algum defeito, se for coxo, ou cego, ou tiver outro defeito grave, não o sacrificarás ao SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy15:22 Na tua cidade, o comerás; o imundo e o limpo o comerão juntamente, como a carne do corço ou do veado." 
Deuteronomy15:23 Somente o seu sangue não comerás; sobre a terra o derramarás como água. 
Deuteronomy16:1 Guarda o mês de abibe e celebra a Páscoa do SENHOR, teu Deus; porque, no mês de abibe, o SENHOR, teu Deus, te tirou do Egito, de noite." 
Deuteronomy16:2 Então, sacrificarás como oferta de Páscoa ao SENHOR, teu Deus, do rebanho e do gado, no lugar que o SENHOR escolher para ali fazer habitar o seu nome." 
Deuteronomy16:3 Nela, não comerás levedado; sete dias, nela, comerás pães asmos, pão de aflição (porquanto, apressadamente, saíste da terra do Egito), para que te lembres, todos os dias da tua vida, do dia em que saíste da terra do Egito." 
Deuteronomy16:4 Fermento não se achará contigo por sete dias, em todo o teu território; também da carne que sacrificares à tarde, no primeiro dia, nada ficará até pela manhã." 
Deuteronomy16:5 Não poderás sacrificar a Páscoa em nenhuma das tuas cidades que te dá o SENHOR, teu Deus," 
Deuteronomy16:6 senão no lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher para fazer habitar o seu nome, ali sacrificarás a Páscoa à tarde, ao pôr-do-sol, ao tempo em que saíste do Egito." 
Deuteronomy16:7 Então, a cozerás e comerás no lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher; sairás pela manhã e voltarás às tuas tendas." 
Deuteronomy16:8 Seis dias comerás pães asmos, e, no sétimo dia, é solenidade ao SENHOR, teu Deus; nenhuma obra farás." 
Deuteronomy16:9 Sete semanas contarás; quando a foice começar na seara, entrarás a contar as sete semanas." 
Deuteronomy16:10 E celebrarás a Festa das Semanas ao SENHOR, teu Deus, com ofertas voluntárias da tua mão, segundo o SENHOR, teu Deus, te houver abençoado." 
Deuteronomy16:11 Alegrar-te-ás perante o SENHOR, teu Deus, tu, e o teu filho, e a tua filha, e o teu servo, e a tua serva, e o levita que está dentro da tua cidade, e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva que estão no meio de ti, no lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher para ali fazer habitar o seu nome." 
Deuteronomy16:12 Lembrar-te-ás de que foste servo no Egito, e guardarás estes estatutos, e os cumprirás." 
Deuteronomy16:13 A Festa dos Tabernáculos, celebrá-la-ás por sete dias, quando houveres recolhido da tua eira e do teu lagar." 
Deuteronomy16:14 Alegrar-te-ás, na tua festa, tu, e o teu filho, e a tua filha, e o teu servo, e a tua serva, e o levita, e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva que estão dentro das tuas cidades." 
Deuteronomy16:15 Sete dias celebrarás a festa ao SENHOR, teu Deus, no lugar que o SENHOR escolher, porque o SENHOR, teu Deus, há de abençoar-te em toda a tua colheita e em toda obra das tuas mãos, pelo que de todo te alegrarás." 
Deuteronomy16:16 Três vezes no ano, todo varão entre ti aparecerá perante o SENHOR, teu Deus, no lugar que escolher, na Festa dos Pães Asmos, e na Festa das Semanas, e na Festa dos Tabernáculos; porém não aparecerá de mãos vazias perante o SENHOR;" 
Deuteronomy16:17 cada um oferecerá na proporção em que possa dar, segundo a bênção que o SENHOR, seu Deus, lhe houver concedido." 
Deuteronomy16:18 Juízes e oficiais constituirás em todas as tuas cidades que o SENHOR, teu Deus, te der entre as tuas tribos, para que julguem o povo com reto juízo." 
Deuteronomy16:19 Não torcerás a justiça, não farás acepção de pessoas, nem tomarás suborno; porquanto o suborno cega os olhos dos sábios e subverte a causa dos justos." 
Deuteronomy16:20 A justiça seguirás, somente a justiça, para que vivas e possuas em herança a terra que te dá o SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy16:21 Não estabelecerás poste-ídolo, plantando qualquer árvore junto ao altar do SENHOR, teu Deus, que fizeres para ti." 
Deuteronomy16:22 Nem levantarás coluna, a qual o SENHOR, teu Deus, odeia." 
Deuteronomy17:1 Não sacrificarás ao SENHOR, teu Deus, novilho ou ovelha em que haja imperfeição ou algum defeito grave; pois é abominação ao SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy17:2 Quando no meio de ti, em alguma das tuas cidades que te dá o SENHOR, teu Deus, se achar algum homem ou mulher que proceda mal aos olhos do SENHOR, teu Deus, transgredindo a sua aliança," 
Deuteronomy17:3 que vá, e sirva a outros deuses, e os adore, ou ao sol, ou à lua, ou a todo o exército do céu, o que eu não ordenei;" 
Deuteronomy17:4 e te seja denunciado, e o ouvires; então, indagarás bem; e eis que, sendo verdade e certo que se fez tal abominação em Israel," 
Deuteronomy17:5 então, levarás o homem ou a mulher que fez este malefício às tuas portas e os apedrejarás, até que morram." 
Deuteronomy17:6 Por depoimento de duas ou três testemunhas, será morto o que houver de morrer; por depoimento de uma só testemunha, não morrerá." 
Deuteronomy17:7 A mão das testemunhas será a primeira contra ele, para matá-lo; e, depois, a mão de todo o povo; assim, eliminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy17:8 Quando alguma coisa te for difícil demais em juízo, entre caso e caso de homicídio, e de demanda e demanda, e de violência e violência, e outras questões de litígio, então, te levantarás e subirás ao lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher." 
Deuteronomy17:9 Virás aos levitas sacerdotes e ao juiz que houver naqueles dias; inquirirás, e te anunciarão a sentença do juízo." 
Deuteronomy17:10 E farás segundo o mandado da palavra que te anunciarem do lugar que o SENHOR escolher; e terás cuidado de fazer consoante tudo o que te ensinarem. 
Deuteronomy17:11 Segundo o mandado da lei que te ensinarem e de acordo com o juízo que te disserem, farás; da sentença que te anunciarem não te desviarás, nem para a direita nem para a esquerda." 
Deuteronomy17:12 O homem, pois, que se houver soberbamente, não dando ouvidos ao sacerdote, que está ali para servir ao SENHOR, teu Deus, nem ao juiz, esse morrerá; e eliminarás o mal de Israel," 
Deuteronomy17:13 para que todo o povo o ouça, tema e jamais se ensoberbeça." 
Deuteronomy17:14 Quando entrares na terra que te dá o SENHOR, teu Deus, e a possuíres, e nela habitares, e disseres: Estabelecerei sobre mim um rei, como todas as nações que se acham em redor de mim," 
Deuteronomy17:15 estabelecerás, com efeito, sobre ti como rei aquele que o SENHOR, teu Deus, escolher; homem estranho, que não seja dentre os teus irmãos, não estabelecerás sobre ti, e sim um dentre eles." 
Deuteronomy17:16 Porém este não multiplicará para si cavalos, nem fará voltar o povo ao Egito, para multiplicar cavalos; pois o SENHOR vos disse: Nunca mais voltareis por este caminho." 
Deuteronomy17:17 Tampouco para si multiplicará mulheres, para que o seu coração se não desvie; nem multiplicará muito para si prata ou ouro." 
Deuteronomy17:18 Também, quando se assentar no trono do seu reino, escreverá para si um traslado desta lei num livro, do que está diante dos levitas sacerdotes." 
Deuteronomy17:19 E o terá consigo e nele lerá todos os dias da sua vida, para que aprenda a temer o SENHOR, seu Deus, a fim de guardar todas as palavras desta lei e estes estatutos, para os cumprir." 
Deuteronomy17:20 Isto fará para que o seu coração não se eleve sobre os seus irmãos e não se aparte do mandamento, nem para a direita nem para a esquerda; de sorte que prolongue os dias no seu reino, ele e seus filhos no meio de Israel." 
Deuteronomy18:1 Os sacerdotes levitas e toda a tribo de Levi não terão parte nem herança em Israel; das ofertas queimadas ao SENHOR e daquilo que lhes é devido comerão. 
Deuteronomy18:2 Pelo que não terão herança no meio de seus irmãos; o SENHOR é a sua herança, como lhes tem dito." 
Deuteronomy18:3 Será este, pois, o direito devido aos sacerdotes, da parte do povo, dos que oferecerem sacrifício, seja gado ou rebanho: que darão ao sacerdote a espádua, e as queixadas, e o bucho." 
Deuteronomy18:4 Dar-lhe-ás as primícias do teu cereal, do teu vinho e do teu azeite e as primícias da tosquia das tuas ovelhas." 
Deuteronomy18:5 Porque o SENHOR, teu Deus, o escolheu de entre todas as tuas tribos para ministrar em o nome do SENHOR, ele e seus filhos, todos os dias." 
Deuteronomy18:6 Quando vier um levita de alguma das tuas cidades de todo o Israel, onde ele habita, e vier com todo o desejo da sua alma ao lugar que o SENHOR escolheu," 
Deuteronomy18:7 e ministrar em o nome do SENHOR, seu Deus, como também todos os seus irmãos, os levitas, que assistem ali perante o SENHOR," 
Deuteronomy18:8 porção igual à deles terá para comer, além das vendas do seu patrimônio." 
Deuteronomy18:9 Quando entrares na terra que o SENHOR, teu Deus, te der, não aprenderás a fazer conforme as abominações daqueles povos." 
Deuteronomy18:10 Não se achará entre ti quem faça passar pelo fogo o seu filho ou a sua filha, nem adivinhador, nem prognosticador, nem agoureiro, nem feiticeiro;" 
Deuteronomy18:11 nem encantador, nem necromante, nem mágico, nem quem consulte os mortos;" 
Deuteronomy18:12 pois todo aquele que faz tal coisa é abominação ao SENHOR; e por estas abominações o SENHOR, teu Deus, os lança de diante de ti." 
Deuteronomy18:13 Perfeito serás para com o SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy18:14 Porque estas nações que hás de possuir ouvem os prognosticadores e os adivinhadores; porém a ti o SENHOR, teu Deus, não permitiu tal coisa." 
Deuteronomy18:15 O SENHOR, teu Deus, te suscitará um profeta do meio de ti, de teus irmãos, semelhante a mim; a ele ouvirás," 
Deuteronomy18:16 segundo tudo o que pediste ao SENHOR, teu Deus, em Horebe, quando reunido o povo: Não ouvirei mais a voz do SENHOR, meu Deus, nem mais verei este grande fogo, para que não morra." 
Deuteronomy18:17 Então, o SENHOR me disse: Falaram bem aquilo que disseram." 
Deuteronomy18:18 Suscitar-lhes-ei um profeta do meio de seus irmãos, semelhante a ti, em cuja boca porei as minhas palavras, e ele lhes falará tudo o que eu lhe ordenar." 
Deuteronomy18:19 De todo aquele que não ouvir as minhas palavras, que ele falar em meu nome, disso lhe pedirei contas." 
Deuteronomy18:20 Porém o profeta que presumir de falar alguma palavra em meu nome, que eu lhe não mandei falar, ou o que falar em nome de outros deuses, esse profeta será morto." 
Deuteronomy18:21 Se disseres no teu coração: Como conhecerei a palavra que o SENHOR não falou? 
Deuteronomy18:22 Sabe que, quando esse profeta falar em nome do SENHOR, e a palavra dele se não cumprir, nem suceder, como profetizou, esta é palavra que o SENHOR não disse; com soberba, a falou o tal profeta; não tenhas temor dele." 
Deuteronomy19:1 Quando o SENHOR, teu Deus, eliminar as nações cuja terra te dará o SENHOR, teu Deus, e as desapossares e morares nas suas cidades e nas suas casas," 
Deuteronomy19:2 três cidades separarás no meio da tua terra que te dará o SENHOR, teu Deus, para a possuíres." 
Deuteronomy19:3 Preparar-te-ás o caminho e os limites da tua terra que te fará possuir o SENHOR, teu Deus, dividirás em três; e isto será para que nelas se acolha todo homicida." 
Deuteronomy19:4 Este é o caso tocante ao homicida que nelas se acolher, para que viva: aquele que, sem o querer, ferir o seu próximo, a quem não aborrecia dantes." 
Deuteronomy19:5 Assim, aquele que entrar com o seu próximo no bosque, para cortar lenha, e, manejando com impulso o machado para cortar a árvore, o ferro saltar do cabo e atingir o seu próximo, e este morrer, o tal se acolherá em uma destas cidades e viverá;" 
Deuteronomy19:6 para que o vingador do sangue não persiga o homicida, quando se lhe enfurecer o coração, e o alcance, por ser comprido o caminho, e lhe tire a vida, porque não é culpado de morte, pois não o aborrecia dantes." 
Deuteronomy19:7 Portanto, te ordeno: três cidades separarás." 
Deuteronomy19:8 Se o SENHOR, teu Deus, dilatar os teus limites, como jurou a teus pais, e te der toda a terra que lhes prometeu," 
Deuteronomy19:9 desde que guardes todos estes mandamentos que hoje te ordeno, para cumpri-los, amando o SENHOR, teu Deus, e andando nos seus caminhos todos os dias, então, acrescentarás outras três cidades além destas três," 
Deuteronomy19:10 para que o sangue inocente se não derrame no meio da tua terra que o SENHOR, teu Deus, te dá por herança, pois haveria sangue sobre ti." 
Deuteronomy19:11 Mas, havendo alguém que aborrece a seu próximo, e lhe arma ciladas, e se levanta contra ele, e o fere de golpe mortal, e se acolhe em uma dessas cidades," 
Deuteronomy19:12 os anciãos da sua cidade enviarão a tirá-lo dali e a entregá-lo na mão do vingador do sangue, para que morra." 
Deuteronomy19:13 Não o olharás com piedade; antes, exterminarás de Israel a culpa do sangue inocente, para que te vá bem." 
Deuteronomy19:14 Não mudes os marcos do teu próximo, que os antigos fixaram na tua herança, na terra que o SENHOR, teu Deus, te dá para a possuíres." 
Deuteronomy19:15 Uma só testemunha não se levantará contra alguém por qualquer iniqüidade ou por qualquer pecado, seja qual for que cometer; pelo depoimento de duas ou três testemunhas, se estabelecerá o fato." 
Deuteronomy19:16 Quando se levantar testemunha falsa contra alguém, para o acusar de algum transvio," 
Deuteronomy19:17 então, os dois homens que tiverem a demanda se apresentarão perante o SENHOR, diante dos sacerdotes e dos juízes que houver naqueles dias." 
Deuteronomy19:18 Os juízes indagarão bem; se a testemunha for falsa e tiver testemunhado falsamente contra seu irmão," 
Deuteronomy19:19 far-lhe-eis como cuidou fazer a seu irmão; e, assim, exterminarás o mal do meio de ti;" 
Deuteronomy19:20 para que os que ficarem o ouçam, e temam, e nunca mais tornem a fazer semelhante mal no meio de ti." 
Deuteronomy19:21 Não o olharás com piedade: vida por vida, olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé." 
Deuteronomy20:1 Quando saíres à peleja contra os teus inimigos e vires cavalos, e carros, e povo maior em número do que tu, não os temerás; pois o SENHOR, teu Deus, que te fez sair da terra do Egito, está contigo." 
Deuteronomy20:2 Quando vos achegardes à peleja, o sacerdote se adiantará, e falará ao povo," 
Deuteronomy20:3 e dir-lhe-á: Ouvi, ó Israel, hoje, vos achegais à peleja contra os vossos inimigos; que não desfaleça o vosso coração; não tenhais medo, não tremais, nem vos aterrorizeis diante deles," 
Deuteronomy20:4 pois o SENHOR, vosso Deus, é quem vai convosco a pelejar por vós contra os vossos inimigos, para vos salvar." 
Deuteronomy20:5 Os oficiais falarão ao povo, dizendo: Qual o homem que edificou casa nova e ainda não a consagrou? Vá, torne-se para casa, para que não morra na peleja, e outrem a consagre." 
Deuteronomy20:6 Qual o homem que plantou uma vinha e ainda não a desfrutou? Vá, torne-se para casa, para que não morra na peleja, e outrem a desfrute." 
Deuteronomy20:7 Qual o homem que está desposado com alguma mulher e ainda não a recebeu? Vá, torne-se para casa, para que não morra na peleja, e outro homem a receba." 
Deuteronomy20:8 E continuarão os oficiais a falar ao povo, dizendo: Qual o homem medroso e de coração tímido? Vá, torne-se para casa, para que o coração de seus irmãos se não derreta como o seu coração." 
Deuteronomy20:9 Quando os oficiais tiverem falado ao povo, designarão os capitães dos exércitos para a dianteira do povo." 
Deuteronomy20:10 Quando te aproximares de alguma cidade para pelejar contra ela, oferecer-lhe-ás a paz." 
Deuteronomy20:11 Se a sua resposta é de paz, e te abrir as portas, todo o povo que nela se achar será sujeito a trabalhos forçados e te servirá." 
Deuteronomy20:12 Porém, se ela não fizer paz contigo, mas te fizer guerra, então, a sitiarás." 
Deuteronomy20:13 E o SENHOR, teu Deus, a dará na tua mão; e todos os do sexo masculino que houver nela passarás a fio de espada;" 
Deuteronomy20:14 mas as mulheres, e as crianças, e os animais, e tudo o que houver na cidade, todo o seu despojo, tomarás para ti; e desfrutarás o despojo dos inimigos que o SENHOR, teu Deus, te deu." 
Deuteronomy20:15 Assim farás a todas as cidades que estiverem mui longe de ti, que não forem das cidades destes povos." 
Deuteronomy20:16 Porém, das cidades destas nações que o SENHOR, teu Deus, te dá em herança, não deixarás com vida tudo o que tem fôlego." 
Deuteronomy20:17 Antes, como te ordenou o SENHOR, teu Deus, destruí-las-ás totalmente: os heteus, os amorreus, os cananeus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus," 
Deuteronomy20:18 para que não vos ensinem a fazer segundo todas as suas abominações, que fizeram a seus deuses, pois pecaríeis contra o SENHOR, vosso Deus." 
Deuteronomy20:19 Quando sitiares uma cidade por muito tempo, pelejando contra ela para a tomar, não destruirás o seu arvoredo, metendo nele o machado, porque dele comerás; pelo que não o cortarás, pois será a árvore do campo algum homem, para que fosse sitiada por ti?" 
Deuteronomy20:20 Mas as árvores cujos frutos souberes não se comem, destruí-las-ás, cortando-as; e, contra a cidade que guerrear contra ti, edificarás baluartes, até que seja derribada." 
Deuteronomy21:1 Quando na terra que te der o SENHOR, teu Deus, para possuí-la se achar alguém morto, caído no campo, sem que se saiba quem o matou," 
Deuteronomy21:2 sairão os teus anciãos e os teus juízes e medirão a distância até às cidades que estiverem em redor do morto. 
Deuteronomy21:3 Os anciãos da cidade mais próxima do morto tomarão uma novilha da manada, que não tenha trabalhado, nem puxado com o jugo," 
Deuteronomy21:4 e a trarão a um vale de águas correntes, que não foi lavrado, nem semeado; e ali, naquele vale, desnucarão a novilha." 
Deuteronomy21:5 Chegar-se-ão os sacerdotes, filhos de Levi, porque o SENHOR, teu Deus, os escolheu para o servirem, para abençoarem em nome do SENHOR e, por sua palavra, decidirem toda demanda e todo caso de violência." 
Deuteronomy21:6 Todos os anciãos desta cidade, mais próximos do morto, lavarão as mãos sobre a novilha desnucada no vale" 
Deuteronomy21:7 e dirão: As nossas mãos não derramaram este sangue, e os nossos olhos o não viram derramar-se." 
Deuteronomy21:8 Sê propício ao teu povo de Israel, que tu, ó SENHOR, resgataste, e não ponhas a culpa do sangue inocente no meio do teu povo de Israel. E a culpa daquele sangue lhe será perdoada." 
Deuteronomy21:9 Assim, eliminarás a culpa do sangue inocente do meio de ti, pois farás o que é reto aos olhos do SENHOR." 
Deuteronomy21:10 Quando saíres à peleja contra os teus inimigos, e o SENHOR, teu Deus, os entregar nas tuas mãos, e tu deles levares cativos," 
Deuteronomy21:11 e vires entre eles uma mulher formosa, e te afeiçoares a ela, e a quiseres tomar por mulher," 
Deuteronomy21:12 então, a levarás para casa, e ela rapará a cabeça, e cortará as unhas," 
Deuteronomy21:13 e despirá o vestido do seu cativeiro, e ficará na tua casa, e chorará a seu pai e a sua mãe durante um mês. Depois disto, a tomarás; tu serás seu marido, e ela, tua mulher." 
Deuteronomy21:14 E, se não te agradares dela, deixá-la-ás ir à sua própria vontade; porém, de nenhuma sorte, a venderás por dinheiro, nem a tratarás mal, pois a tens humilhado." 
Deuteronomy21:15 Se um homem tiver duas mulheres, uma a quem ama e outra a quem aborrece, e uma e outra lhe derem filhos, e o primogênito for da aborrecida," 
Deuteronomy21:16 no dia em que fizer herdar a seus filhos aquilo que possuir, não poderá dar a primogenitura ao filho da amada, preferindo-o ao filho da aborrecida, que é o primogênito." 
Deuteronomy21:17 Mas ao filho da aborrecida reconhecerá por primogênito, dando-lhe dobrada porção de tudo quanto possuir, porquanto aquele é o primogênito do seu vigor; o direito da primogenitura é dele." 
Deuteronomy21:18 Se alguém tiver um filho contumaz e rebelde, que não obedece à voz de seu pai e à de sua mãe e, ainda castigado, não lhes dá ouvidos," 
Deuteronomy21:19 seu pai e sua mãe o pegarão, e o levarão aos anciãos da cidade, à sua porta," 
Deuteronomy21:20 e lhes dirão: Este nosso filho é rebelde e contumaz, não dá ouvidos à nossa voz, é dissoluto e beberrão." 
Deuteronomy21:21 Então, todos os homens da sua cidade o apedrejarão até que morra; assim, eliminarás o mal do meio de ti; todo o Israel ouvirá e temerá." 
Deuteronomy21:22 Se alguém houver pecado, passível da pena de morte, e tiver sido morto, e o pendurares num madeiro," 
Deuteronomy21:23 o seu cadáver não permanecerá no madeiro durante a noite, mas, certamente, o enterrarás no mesmo dia; porquanto o que for pendurado no madeiro é maldito de Deus; assim, não contaminarás a terra que o SENHOR, teu Deus, te dá em herança." 
Deuteronomy22:1 Vendo extraviado o boi ou a ovelha de teu irmão, não te furtarás a eles; restituí-los-ás, sem falta, a teu irmão." 
Deuteronomy22:2 Se teu irmão não for teu vizinho ou tu o não conheceres, recolhê-los-ás na tua casa, para que fiquem contigo até que teu irmão os busque, e tu lhos restituas." 
Deuteronomy22:3 Assim também farás com o seu jumento e assim farás com as suas vestes; o mesmo farás com toda coisa que se perder de teu irmão, e tu achares; não te poderás furtar a ela." 
Deuteronomy22:4 O jumento que é de teu irmão ou o seu boi não verás caído no caminho e a eles te furtarás; sem falta o ajudarás a levantá-lo. 
Deuteronomy22:5 A mulher não usará roupa de homem, nem o homem, veste peculiar à mulher; porque qualquer que faz tais coisas é abominável ao SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy22:6 Se de caminho encontrares algum ninho de ave, nalguma árvore ou no chão, com passarinhos, ou ovos, e a mãe sobre os passarinhos ou sobre os ovos, não tomarás a mãe com os filhotes;" 
Deuteronomy22:7 deixarás ir, livremente, a mãe e os filhotes tomarás para ti, para que te vá bem, e prolongues os teus dias." 
Deuteronomy22:8 Quando edificares uma casa nova, far-lhe-ás, no terraço, um parapeito, para que nela não ponhas culpa de sangue, se alguém de algum modo cair dela." 
Deuteronomy22:9 Não semearás a tua vinha com duas espécies de semente, para que não degenere o fruto da semente que semeaste e a messe da vinha." 
Deuteronomy22:10 Não lavrarás com junta de boi e jumento. 
Deuteronomy22:11 Não te vestirás de estofos de lã e linho juntamente. 
Deuteronomy22:12 Farás borlas nos quatro cantos do manto com que te cobrires. 
Deuteronomy22:13 Se um homem casar com uma mulher, e, depois de coabitar com ela, a aborrecer," 
Deuteronomy22:14 e lhe atribuir atos vergonhosos, e contra ela divulgar má fama, dizendo: Casei com esta mulher e me cheguei a ela, porém não a achei virgem," 
Deuteronomy22:15 então, o pai da moça e sua mãe tomarão as provas da virgindade da moça e as levarão aos anciãos da cidade, à porta." 
Deuteronomy22:16 O pai da moça dirá aos anciãos: Dei minha filha por mulher a este homem; porém ele a aborreceu; 
Deuteronomy22:17 e eis que lhe atribuiu atos vergonhosos, dizendo: Não achei virgem a tua filha; todavia, eis aqui as provas da virgindade de minha filha. E estenderão a roupa dela diante dos anciãos da cidade," 
Deuteronomy22:18 os quais tomarão o homem, e o açoitarão," 
Deuteronomy22:19 e o condenarão a cem siclos de prata, e o darão ao pai da moça, porquanto divulgou má fama sobre uma virgem de Israel. Ela ficará sendo sua mulher, e ele não poderá mandá-la embora durante a sua vida." 
Deuteronomy22:20 Porém, se isto for verdade, que se não achou na moça a virgindade," 
Deuteronomy22:21 então, a levarão à porta da casa de seu pai, e os homens de sua cidade a apedrejarão até que morra, pois fez loucura em Israel, prostituindo-se na casa de seu pai; assim, eliminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy22:22 Se um homem for achado deitado com uma mulher que tem marido, então, ambos morrerão, o homem que se deitou com a mulher e a mulher; assim, eliminarás o mal de Israel." 
Deuteronomy22:23 Se houver moça virgem, desposada, e um homem a achar na cidade e se deitar com ela," 
Deuteronomy22:24 então, trareis ambos à porta daquela cidade e os apedrejareis até que morram; a moça, porque não gritou na cidade, e o homem, porque humilhou a mulher do seu próximo; assim, eliminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy22:25 Porém, se algum homem no campo achar moça desposada, e a forçar, e se deitar com ela, então, morrerá só o homem que se deitou com ela;" 
Deuteronomy22:26 à moça não farás nada; ela não tem culpa de morte, porque, como o homem que se levanta contra o seu próximo e lhe tira a vida, assim também é este caso." 
Deuteronomy22:27 Pois a achou no campo; a moça desposada gritou, e não houve quem a livrasse." 
Deuteronomy22:28 Se um homem achar moça virgem, que não está desposada, e a pegar, e se deitar com ela, e forem apanhados," 
Deuteronomy22:29 então, o homem que se deitou com ela dará ao pai da moça cinqüenta siclos de prata; e, uma vez que a humilhou, lhe será por mulher; não poderá mandá-la embora durante a sua vida." 
Deuteronomy22:30 Nenhum homem tomará sua madrasta e não profanará o leito de seu pai. 
Deuteronomy23:1 Aquele a quem forem trilhados os testículos ou cortado o membro viril não entrará na assembléia do SENHOR. 
Deuteronomy23:2 Nenhum bastardo entrará na assembléia do SENHOR; nem ainda a sua décima geração entrará nela. 
Deuteronomy23:3 Nenhum amonita ou moabita entrará na assembléia do SENHOR; nem ainda a sua décima geração entrará na assembléia do SENHOR, eternamente." 
Deuteronomy23:4 Porquanto não foram ao vosso encontro com pão e água, no caminho, quando saíeis do Egito; e porque alugaram contra ti Balaão, filho de Beor, de Petor, da Mesopotâmia, para te amaldiçoar." 
Deuteronomy23:5 Porém o SENHOR, teu Deus, não quis ouvir a Balaão; antes, trocou em bênção a maldição, porquanto o SENHOR, teu Deus, te amava." 
Deuteronomy23:6 Não lhes procurarás nem paz nem bem em todos os teus dias, para sempre." 
Deuteronomy23:7 Não aborrecerás o edomita, pois é teu irmão; nem aborrecerás o egípcio, pois estrangeiro foste na sua terra." 
Deuteronomy23:8 Os filhos que lhes nascerem na terceira geração, cada um deles entrará na assembléia do SENHOR." 
Deuteronomy23:9 Quando sair o exército contra os teus inimigos, então, te guardarás de toda coisa má." 
Deuteronomy23:10 Se houver entre vós alguém que, por motivo de polução noturna, não esteja limpo, sairá do acampamento; não permanecerá nele." 
Deuteronomy23:11 Porém, em declinando a tarde, lavar-se-á em água; e, posto o sol, entrará para o meio do acampamento." 
Deuteronomy23:12 Também haverá um lugar fora do acampamento, para onde irás." 
Deuteronomy23:13 Dentre as tuas armas terás um porrete; e, quando te abaixares fora, cavarás com ele e, volvendo-te, cobrirás o que defecaste." 
Deuteronomy23:14 Porquanto o SENHOR, teu Deus, anda no meio do teu acampamento para te livrar e para entregar-te os teus inimigos; portanto, o teu acampamento será santo, para que ele não veja em ti coisa indecente e se aparte de ti." 
Deuteronomy23:15 Não entregarás ao seu senhor o escravo que, tendo fugido dele, se acolher a ti." 
Deuteronomy23:16 Contigo ficará, no meio de ti, no lugar que escolher, em alguma de tuas cidades onde lhe agradar; não o oprimirás." 
Deuteronomy23:17 Das filhas de Israel não haverá quem se prostitua no serviço do templo, nem dos filhos de Israel haverá quem o faça." 
Deuteronomy23:18 Não trarás salário de prostituição nem preço de sodomita à Casa do SENHOR, teu Deus, por qualquer voto; porque uma e outra coisa são igualmente abomináveis ao SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy23:19 A teu irmão não emprestarás com juros, seja dinheiro, seja comida ou qualquer coisa que é costume se emprestar com juros." 
Deuteronomy23:20 Ao estrangeiro emprestarás com juros, porém a teu irmão não emprestarás com juros, para que o SENHOR, teu Deus, te abençoe em todos os teus empreendimentos na terra a qual passas a possuir." 
Deuteronomy23:21 Quando fizeres algum voto ao SENHOR, teu Deus, não tardarás em cumpri-lo; porque o SENHOR, teu Deus, certamente, o requererá de ti, e em ti haverá pecado." 
Deuteronomy23:22 Porém, abstendo-te de fazer o voto, não haverá pecado em ti." 
Deuteronomy23:23 O que proferiram os teus lábios, isso guardarás e o farás, porque votaste livremente ao SENHOR, teu Deus, o que falaste com a tua boca." 
Deuteronomy23:24 Quando entrares na vinha do teu próximo, comerás uvas segundo o teu desejo, até te fartares, porém não as levarás no cesto." 
Deuteronomy23:25 Quando entrares na seara do teu próximo, com as mãos arrancarás as espigas; porém na seara não meterás a foice." 
Deuteronomy24:1 Se um homem tomar uma mulher e se casar com ela, e se ela não for agradável aos seus olhos, por ter ele achado coisa indecente nela, e se ele lhe lavrar um termo de divórcio, e lho der na mão, e a despedir de casa;" 
Deuteronomy24:2 e se ela, saindo da sua casa, for e se casar com outro homem;" 
Deuteronomy24:3 e se este a aborrecer, e lhe lavrar termo de divórcio, e lho der na mão, e a despedir da sua casa ou se este último homem, que a tomou para si por mulher, vier a morrer," 
Deuteronomy24:4 então, seu primeiro marido, que a despediu, não poderá tornar a desposá-la para que seja sua mulher, depois que foi contaminada, pois é abominação perante o SENHOR; assim, não farás pecar a terra que o SENHOR, teu Deus, te dá por herança." 
Deuteronomy24:5 Homem recém-casado não sairá à guerra, nem se lhe imporá qualquer encargo; por um ano ficará livre em casa e promoverá felicidade à mulher que tomou." 
Deuteronomy24:6 Não se tomarão em penhor as duas mós, nem apenas a de cima, pois se penhoraria, assim, a vida." 
Deuteronomy24:7 Se se achar alguém que, tendo roubado um dentre os seus irmãos, dos filhos de Israel, o trata como escravo ou o vende, esse ladrão morrerá. Assim, eliminarás o mal do meio de ti." 
Deuteronomy24:8 Guarda-te da praga da lepra e tem diligente cuidado de fazer segundo tudo o que te ensinarem os sacerdotes levitas; como lhes tenho ordenado, terás cuidado de o fazer." 
Deuteronomy24:9 Lembra-te do que o SENHOR, teu Deus, fez a Miriã no caminho, quando saíste do Egito." 
Deuteronomy24:10 Se emprestares alguma coisa ao teu próximo, não entrarás em sua casa para lhe tirar o penhor." 
Deuteronomy24:11 Ficarás do lado de fora, e o homem, a quem emprestaste, aí te trará o penhor." 
Deuteronomy24:12 Porém, se for homem pobre, não usarás de noite o seu penhor;" 
Deuteronomy24:13 em se pondo o sol, restituir-lhe-ás, sem falta, o penhor para que durma no seu manto e te abençoe; isto te será justiça diante do SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy24:14 Não oprimirás o jornaleiro pobre e necessitado, seja ele teu irmão ou estrangeiro que está na tua terra e na tua cidade." 
Deuteronomy24:15 No seu dia, lhe darás o seu salário, antes do pôr-do-sol, porquanto é pobre, e disso depende a sua vida; para que não clame contra ti ao SENHOR, e haja em ti pecado." 
Deuteronomy24:16 Os pais não serão mortos em lugar dos filhos, nem os filhos, em lugar dos pais; cada qual será morto pelo seu pecado." 
Deuteronomy24:17 Não perverterás o direito do estrangeiro e do órfão; nem tomarás em penhor a roupa da viúva. 
Deuteronomy24:18 Lembrar-te-ás de que foste escravo no Egito e de que o SENHOR te livrou dali; pelo que te ordeno que faças isso. 
Deuteronomy24:19 Quando, no teu campo, segares a messe e, nele, esqueceres um feixe de espigas, não voltarás a tomá-lo; para o estrangeiro, para o órfão e para a viúva será; para que o SENHOR, teu Deus, te abençoe em toda obra das tuas mãos." 
Deuteronomy24:20 Quando sacudires a tua oliveira, não voltarás a colher o fruto dos ramos; para o estrangeiro, para o órfão e para a viúva será." 
Deuteronomy24:21 Quando vindimares a tua vinha, não tornarás a rebuscá-la; para o estrangeiro, para o órfão e para a viúva será o restante." 
Deuteronomy24:22 Lembrar-te-ás de que foste escravo na terra do Egito; pelo que te ordeno que faças isso. 
Deuteronomy25:1 Em havendo contenda entre alguns, e vierem a juízo, os juízes os julgarão, justificando ao justo e condenando ao culpado." 
Deuteronomy25:2 Se o culpado merecer açoites, o juiz o fará deitar-se e o fará açoitar, na sua presença, com o número de açoites segundo a sua culpa." 
Deuteronomy25:3 Quarenta açoites lhe fará dar, não mais; para que, porventura, se lhe fizer dar mais do que estes, teu irmão não fique aviltado aos teus olhos." 
Deuteronomy25:4 Não atarás a boca ao boi quando debulha. 
Deuteronomy25:5 Se irmãos morarem juntos, e um deles morrer sem filhos, então, a mulher do que morreu não se casará com outro estranho, fora da família; seu cunhado a tomará, e a receberá por mulher, e exercerá para com ela a obrigação de cunhado." 
Deuteronomy25:6 O primogênito que ela lhe der será sucessor do nome do seu irmão falecido, para que o nome deste não se apague em Israel." 
Deuteronomy25:7 Porém, se o homem não quiser tomar sua cunhada, subirá esta à porta, aos anciãos, e dirá: Meu cunhado recusa suscitar a seu irmão nome em Israel; não quer exercer para comigo a obrigação de cunhado." 
Deuteronomy25:8 Então, os anciãos da sua cidade devem chamá-lo e falar-lhe; e, se ele persistir e disser: Não quero tomá-la," 
Deuteronomy25:9 então, sua cunhada se chegará a ele na presença dos anciãos, e lhe descalçará a sandália do pé, e lhe cuspirá no rosto, e protestará, e dirá: Assim se fará ao homem que não quer edificar a casa de seu irmão;" 
Deuteronomy25:10 e o nome de sua casa se chamará em Israel: A casa do descalçado. 
Deuteronomy25:11 Quando brigarem dois homens, um contra o outro, e a mulher de um chegar para livrar o marido da mão do que o fere, e ela estender a mão, e o pegar pelas suas vergonhas," 
Deuteronomy25:12 cortar-lhe-ás a mão; não a olharás com piedade. 
Deuteronomy25:13 Na tua bolsa, não terás pesos diversos, um grande e um pequeno." 
Deuteronomy25:14 Na tua casa, não terás duas sortes de efa, um grande e um pequeno." 
Deuteronomy25:15 Terás peso integral e justo, efa integral e justo; para que se prolonguem os teus dias na terra que te dá o SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy25:16 Porque é abominação ao SENHOR, teu Deus, todo aquele que pratica tal injustiça." 
Deuteronomy25:17 Lembra-te do que te fez Amaleque no caminho, quando saías do Egito;" 
Deuteronomy25:18 como te veio ao encontro no caminho e te atacou na retaguarda todos os desfalecidos que iam após ti, quando estavas abatido e afadigado; e não temeu a Deus." 
Deuteronomy25:19 Quando, pois, o SENHOR, teu Deus, te houver dado sossego de todos os teus inimigos em redor, na terra que o SENHOR, teu Deus, te dá por herança, para a possuíres, apagarás a memória de Amaleque de debaixo do céu; não te esqueças." 
Deuteronomy26:1 Ao entrares na terra que o SENHOR, teu Deus, te dá por herança, ao possuí-la e nela habitares," 
Deuteronomy26:2 tomarás das primícias de todos os frutos do solo que recolheres da terra que te dá o SENHOR, teu Deus, e as porás num cesto, e irás ao lugar que o SENHOR, teu Deus, escolher para ali fazer habitar o seu nome." 
Deuteronomy26:3 Virás ao que, naqueles dias, for sacerdote e lhe dirás: Hoje, declaro ao SENHOR, teu Deus, que entrei na terra que o SENHOR, sob juramento, prometeu dar a nossos pais." 
Deuteronomy26:4 O sacerdote tomará o cesto da tua mão e o porá diante do altar do SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy26:5 Então, testificarás perante o SENHOR, teu Deus, e dirás: Arameu prestes a perecer foi meu pai, e desceu para o Egito, e ali viveu como estrangeiro com pouca gente; e ali veio a ser nação grande, forte e numerosa." 
Deuteronomy26:6 Mas os egípcios nos maltrataram, e afligiram, e nos impuseram dura servidão." 
Deuteronomy26:7 Clamamos ao SENHOR, Deus de nossos pais; e o SENHOR ouviu a nossa voz e atentou para a nossa angústia, para o nosso trabalho e para a nossa opressão;" 
Deuteronomy26:8 e o SENHOR nos tirou do Egito com poderosa mão, e com braço estendido, e com grande espanto, e com sinais, e com milagres;" 
Deuteronomy26:9 e nos trouxe a este lugar e nos deu esta terra, terra que mana leite e mel." 
Deuteronomy26:10 Eis que, agora, trago as primícias dos frutos da terra que tu, ó SENHOR, me deste. Então, as porás perante o SENHOR, teu Deus, e te prostrarás perante ele." 
Deuteronomy26:11 Alegrar-te-ás por todo o bem que o SENHOR, teu Deus, te tem dado a ti e a tua casa, tu, e o levita, e o estrangeiro que está no meio de ti." 
Deuteronomy26:12 Quando acabares de separar todos os dízimos da tua messe no ano terceiro, que é o dos dízimos, então, os darás ao levita, ao estrangeiro, ao órfão e à viúva, para que comam dentro das tuas cidades e se fartem." 
Deuteronomy26:13 Dirás perante o SENHOR, teu Deus: Tirei de minha casa o que é consagrado e dei também ao levita, e ao estrangeiro, e ao órfão, e à viúva, segundo todos os teus mandamentos que me tens ordenado; nada transgredi dos teus mandamentos, nem deles me esqueci." 
Deuteronomy26:14 Dos dízimos não comi no meu luto e deles nada tirei estando imundo, nem deles dei para a casa de algum morto; obedeci à voz do SENHOR, meu Deus; segundo tudo o que me ordenaste, tenho feito." 
Deuteronomy26:15 Olha desde a tua santa habitação, desde o céu, e abençoa o teu povo, a Israel, e a terra que nos deste, como juraste a nossos pais, terra que mana leite e mel." 
Deuteronomy26:16 Hoje, o SENHOR, teu Deus, te manda cumprir estes estatutos e juízos; guarda-os, pois, e cumpre-os de todo o teu coração e de toda a tua alma." 
Deuteronomy26:17 Hoje, fizeste o SENHOR declarar que te será por Deus, e que andarás nos seus caminhos, e guardarás os seus estatutos, e os seus mandamentos, e os seus juízos, e darás ouvidos à sua voz." 
Deuteronomy26:18 E o SENHOR, hoje, te fez dizer que lhe serás por povo seu próprio, como te disse, e que guardarás todos os seus mandamentos." 
Deuteronomy26:19 Para, assim, te exaltar em louvor, renome e glória sobre todas as nações que fez e para que sejas povo santo ao SENHOR, teu Deus, como tem dito." 
Deuteronomy27:1 Moisés e os anciãos de Israel deram ordem ao povo, dizendo: Guarda todos estes mandamentos que, hoje, te ordeno." 
Deuteronomy27:2 No dia em que passares o Jordão à terra que te der o SENHOR, teu Deus, levantar-te-ás pedras grandes e as caiarás." 
Deuteronomy27:3 Havendo-o passado, escreverás, nelas, todas as palavras desta lei, para entrares na terra que te dá o SENHOR, teu Deus, terra que mana leite e mel, como te prometeu o SENHOR, Deus de teus pais." 
Deuteronomy27:4 Quando houveres passado o Jordão, levantarás estas pedras, que hoje te ordeno, no monte Ebal, e as caiarás." 
Deuteronomy27:5 Ali, edificarás um altar ao SENHOR, teu Deus, altar de pedras, sobre as quais não manejarás instrumento de ferro." 
Deuteronomy27:6 De pedras toscas edificarás o altar do SENHOR, teu Deus; e sobre ele lhe oferecerás holocaustos." 
Deuteronomy27:7 Também sacrificarás ofertas pacíficas; ali, comerás e te alegrarás perante o SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy27:8 Nestas pedras, escreverás, mui distintamente, as palavras todas desta lei." 
Deuteronomy27:9 Falou mais Moisés, juntamente com os sacerdotes levitas, a todo o Israel, dizendo: Guarda silêncio e ouve, ó Israel! Hoje, vieste a ser povo do SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy27:10 Portanto, obedecerás à voz do SENHOR, teu Deus, e lhe cumprirás os mandamentos e os estatutos que hoje te ordeno." 
Deuteronomy27:11 Moisés deu ordem, naquele dia, ao povo, dizendo:" 
Deuteronomy27:12 Quando houveres passado o Jordão, estarão sobre o monte Gerizim, para abençoarem o povo, estes: Simeão, Levi, Judá, Issacar, José e Benjamim." 
Deuteronomy27:13 E estes, para amaldiçoar, estarão sobre o monte Ebal: Rúben, Gade, Aser, Zebulom, Dã e Naftali." 
Deuteronomy27:14 Os levitas testificarão a todo o povo de Israel em alta voz e dirão: 
Deuteronomy27:15 Maldito o homem que fizer imagem de escultura ou de fundição, abominável ao SENHOR, obra de artífice, e a puser em lugar oculto. E todo o povo responderá: Amém!" 
Deuteronomy27:16 Maldito aquele que desprezar a seu pai ou a sua mãe. E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:17 Maldito aquele que mudar os marcos do seu próximo. E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:18 Maldito aquele que fizer o cego errar o caminho. E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:19 Maldito aquele que perverter o direito do estrangeiro, do órfão e da viúva. E todo o povo dirá: Amém!" 
Deuteronomy27:20 Maldito aquele que se deitar com a madrasta, porquanto profanaria o leito de seu pai. E todo o povo dirá: Amém!" 
Deuteronomy27:21 Maldito aquele que se ajuntar com animal. E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:22 Maldito aquele que se deitar com sua irmã, filha de seu pai ou filha de sua mãe. E todo o povo dirá: Amém!" 
Deuteronomy27:23 Maldito aquele que se deitar com sua sogra. E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:24 Maldito aquele que ferir o seu próximo em oculto. E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:25 Maldito aquele que aceitar suborno para matar pessoa inocente. E todo o povo dirá: Amém! 
Deuteronomy27:26 Maldito aquele que não confirmar as palavras desta lei, não as cumprindo. E todo o povo dirá: Amém!" 
Deuteronomy28:1 Se atentamente ouvires a voz do SENHOR, teu Deus, tendo cuidado de guardar todos os seus mandamentos que hoje te ordeno, o SENHOR, teu Deus, te exaltará sobre todas as nações da terra." 
Deuteronomy28:2 Se ouvires a voz do SENHOR, teu Deus, virão sobre ti e te alcançarão todas estas bênçãos:" 
Deuteronomy28:3 Bendito serás tu na cidade e bendito serás no campo. 
Deuteronomy28:4 Bendito o fruto do teu ventre, e o fruto da tua terra, e o fruto dos teus animais, e as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas." 
Deuteronomy28:5 Bendito o teu cesto e a tua amassadeira. 
Deuteronomy28:6 Bendito serás ao entrares e bendito, ao saíres." 
Deuteronomy28:7 O SENHOR fará que sejam derrotados na tua presença os inimigos que se levantarem contra ti; por um caminho, sairão contra ti, mas, por sete caminhos, fugirão da tua presença." 
Deuteronomy28:8 O SENHOR determinará que a bênção esteja nos teus celeiros e em tudo o que colocares a mão; e te abençoará na terra que te dá o SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy28:9 O SENHOR te constituirá para si em povo santo, como te tem jurado, quando guardares os mandamentos do SENHOR, teu Deus, e andares nos seus caminhos." 
Deuteronomy28:10 E todos os povos da terra verão que és chamado pelo nome do SENHOR e terão medo de ti. 
Deuteronomy28:11 O SENHOR te dará abundância de bens no fruto do teu ventre, no fruto dos teus animais e no fruto do teu solo, na terra que o SENHOR, sob juramento a teus pais, prometeu dar-te." 
Deuteronomy28:12 O SENHOR te abrirá o seu bom tesouro, o céu, para dar chuva à tua terra no seu tempo e para abençoar toda obra das tuas mãos; emprestarás a muitas gentes, porém tu não tomarás emprestado." 
Deuteronomy28:13 O SENHOR te porá por cabeça e não por cauda; e só estarás em cima e não debaixo, se obedeceres aos mandamentos do SENHOR, teu Deus, que hoje te ordeno, para os guardar e cumprir." 
Deuteronomy28:14 Não te desviarás de todas as palavras que hoje te ordeno, nem para a direita nem para a esquerda, seguindo outros deuses, para os servires." 
Deuteronomy28:15 Será, porém, que, se não deres ouvidos à voz do SENHOR, teu Deus, não cuidando em cumprir todos os seus mandamentos e os seus estatutos que, hoje, te ordeno, então, virão todas estas maldições sobre ti e te alcançarão:" 
Deuteronomy28:16 Maldito serás tu na cidade e maldito serás no campo. 
Deuteronomy28:17 Maldito o teu cesto e a tua amassadeira. 
Deuteronomy28:18 Maldito o fruto do teu ventre, e o fruto da tua terra, e as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas." 
Deuteronomy28:19 Maldito serás ao entrares e maldito, ao saíres." 
Deuteronomy28:20 O SENHOR mandará sobre ti a maldição, a confusão e a ameaça em tudo quanto empreenderes, até que sejas destruído e repentinamente pereças, por causa da maldade das tuas obras, com que me abandonaste." 
Deuteronomy28:21 O SENHOR fará que a pestilência te pegue a ti, até que te consuma a terra a que passas para possuí-la." 
Deuteronomy28:22 O SENHOR te ferirá com a tísica, e a febre, e a inflamação, e com o calor ardente, e a secura, e com o crestamento, e a ferrugem; e isto te perseguirá até que pereças." 
Deuteronomy28:23 Os teus céus sobre a tua cabeça serão de bronze; e a terra debaixo de ti será de ferro. 
Deuteronomy28:24 Por chuva da tua terra, o SENHOR te dará pó e cinza; dos céus, descerá sobre ti, até que sejas destruído." 
Deuteronomy28:25 O SENHOR te fará cair diante dos teus inimigos; por um caminho, sairás contra eles, e, por sete caminhos, fugirás diante deles, e serás motivo de horror para todos os reinos da terra." 
Deuteronomy28:26 O teu cadáver servirá de pasto a todas as aves dos céus e aos animais da terra; e ninguém haverá que os espante. 
Deuteronomy28:27 O SENHOR te ferirá com as úlceras do Egito, com tumores, com sarna e com prurido de que não possas curar-te." 
Deuteronomy28:28 O SENHOR te ferirá com loucura, com cegueira e com perturbação do espírito." 
Deuteronomy28:29 Apalparás ao meio-dia, como o cego apalpa nas trevas, e não prosperarás nos teus caminhos; porém somente serás oprimido e roubado todos os teus dias; e ninguém haverá que te salve." 
Deuteronomy28:30 Desposar-te-ás com uma mulher, porém outro homem dormirá com ela; edificarás casa, porém não morarás nela; plantarás vinha, porém não a desfrutarás." 
Deuteronomy28:31 O teu boi será morto aos teus olhos, porém dele não comerás; o teu jumento será roubado diante de ti e não voltará a ti; as tuas ovelhas serão dadas aos teus inimigos; e ninguém haverá que te salve." 
Deuteronomy28:32 Teus filhos e tuas filhas serão dados a outro povo; os teus olhos o verão e desfalecerão de saudades todo o dia; porém a tua mão nada poderá fazer. 
Deuteronomy28:33 O fruto da tua terra e todo o teu trabalho, comê-los-á um povo que nunca conheceste; e tu serás oprimido e quebrantado todos os dias;" 
Deuteronomy28:34 e te enlouquecerás pelo que vires com os teus olhos. 
Deuteronomy28:35 O SENHOR te ferirá com úlceras malignas nos joelhos e nas pernas, das quais não te possas curar, desde a planta do pé até ao alto da cabeça." 
Deuteronomy28:36 O SENHOR te levará e o teu rei que tiveres constituído sobre ti a uma gente que não conheceste, nem tu, nem teus pais; e ali servirás a outros deuses, feitos de madeira e de pedra." 
Deuteronomy28:37 Virás a ser pasmo, provérbio e motejo entre todos os povos a que o SENHOR te levará." 
Deuteronomy28:38 Lançarás muita semente ao campo; porém colherás pouco, porque o gafanhoto a consumirá." 
Deuteronomy28:39 Plantarás e cultivarás muitas vinhas, porém do seu vinho não beberás, nem colherás as uvas, porque o verme as devorará." 
Deuteronomy28:40 Em todos os teus limites terás oliveiras; porém não te ungirás com azeite, porque as tuas azeitonas cairão." 
Deuteronomy28:41 Gerarás filhos e filhas, porém não ficarão contigo, porque serão levados ao cativeiro." 
Deuteronomy28:42 Todo o teu arvoredo e o fruto da tua terra o gafanhoto os consumirá. 
Deuteronomy28:43 O estrangeiro que está no meio de ti se elevará mais e mais, e tu mais e mais descerás." 
Deuteronomy28:44 Ele te emprestará a ti, porém tu não lhe emprestarás a ele; ele será por cabeça, e tu serás por cauda." 
Deuteronomy28:45 Todas estas maldições virão sobre ti, e te perseguirão, e te alcançarão, até que sejas destruído, porquanto não ouviste a voz do SENHOR, teu Deus, para guardares os mandamentos e os estatutos que te ordenou." 
Deuteronomy28:46 Serão, no teu meio, por sinal e por maravilha, como também entre a tua descendência, para sempre." 
Deuteronomy28:47 Porquanto não serviste ao SENHOR, teu Deus, com alegria e bondade de coração, não obstante a abundância de tudo." 
Deuteronomy28:48 Assim, com fome, com sede, com nudez e com falta de tudo, servirás aos inimigos que o SENHOR enviará contra ti; sobre o teu pescoço porá um jugo de ferro, até que te haja destruído." 
Deuteronomy28:49 O SENHOR levantará contra ti uma nação de longe, da extremidade da terra virá, como o vôo impetuoso da águia, nação cuja língua não entenderás;" 
Deuteronomy28:50 nação feroz de rosto, que não respeitará ao velho, nem se apiedará do moço." 
Deuteronomy28:51 Ela comerá o fruto dos teus animais e o fruto da tua terra, até que sejas destruído; e não te deixará cereal, mosto, nem azeite, nem as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas, até que te haja consumido." 
Deuteronomy28:52 Sitiar-te-á em todas as tuas cidades, até que venham a cair, em toda a tua terra, os altos e fortes muros em que confiavas; e te sitiará em todas as tuas cidades, em toda a terra que o SENHOR, teu Deus, te deu." 
Deuteronomy28:53 Comerás o fruto do teu ventre, a carne de teus filhos e de tuas filhas, que te der o SENHOR, teu Deus, na angústia e no aperto com que os teus inimigos te apertarão." 
Deuteronomy28:54 O mais mimoso dos homens e o mais delicado do teu meio será mesquinho para com seu irmão, e para com a mulher do seu amor, e para com os demais de seus filhos que ainda lhe restarem;" 
Deuteronomy28:55 de sorte que não dará a nenhum deles da carne de seus filhos, que ele comer; porquanto nada lhe ficou de resto na angústia e no aperto com que o teu inimigo te apertará em todas as tuas cidades." 
Deuteronomy28:56 A mais mimosa das mulheres e a mais delicada do teu meio, que de mimo e delicadeza não tentaria pôr a planta do pé sobre a terra, será mesquinha para com o marido de seu amor, e para com seu filho, e para com sua filha;" 
Deuteronomy28:57 mesquinha da placenta que lhe saiu dentre os pés e dos filhos que tiver, porque os comerá às escondidas pela falta de tudo, na angústia e no aperto com que o teu inimigo te apertará nas tuas cidades." 
Deuteronomy28:58 Se não tiveres cuidado de guardar todas as palavras desta lei, escritas neste livro, para temeres este nome glorioso e terrível, o SENHOR, teu Deus," 
Deuteronomy28:59 então, o SENHOR fará terríveis as tuas pragas e as pragas de tua descendência, grandes e duradouras pragas, e enfermidades graves e duradouras;" 
Deuteronomy28:60 fará voltar contra ti todas as moléstias do Egito, que temeste; e se apegarão a ti." 
Deuteronomy28:61 Também o SENHOR fará vir sobre ti toda enfermidade e toda praga que não estão escritas no livro desta Lei, até que sejas destruído." 
Deuteronomy28:62 Ficareis poucos em número, vós que éreis como as estrelas dos céus em multidão, porque não destes ouvidos à voz do SENHOR, vosso Deus." 
Deuteronomy28:63 Assim como o SENHOR se alegrava em vós outros, em fazer-vos bem e multiplicar-vos, da mesma sorte o SENHOR se alegrará em vos fazer perecer e vos destruir; sereis desarraigados da terra à qual passais para possuí-la." 
Deuteronomy28:64 O SENHOR vos espalhará entre todos os povos, de uma até à outra extremidade da terra. Servirás ali a outros deuses que não conheceste, nem tu, nem teus pais; servirás à madeira e à pedra." 
Deuteronomy28:65 Nem ainda entre estas nações descansarás, nem a planta de teu pé terá repouso, porquanto o SENHOR ali te dará coração tremente, olhos mortiços e desmaio de alma." 
Deuteronomy28:66 A tua vida estará suspensa como por um fio diante de ti; terás pavor de noite e de dia e não crerás na tua vida. 
Deuteronomy28:67 Pela manhã dirás: Ah! Quem me dera ver a noite! E, à noitinha, dirás: Ah! Quem me dera ver a manhã! Isso pelo pavor que sentirás no coração e pelo espetáculo que terás diante dos olhos." 
Deuteronomy28:68 O SENHOR te fará voltar ao Egito em navios, pelo caminho de que te disse: Nunca jamais o verás; sereis ali oferecidos para venda como escravos e escravas aos vossos inimigos, mas não haverá quem vos compre." 
Deuteronomy29:1 São estas as palavras da aliança que o SENHOR ordenou a Moisés fizesse com os filhos de Israel na terra de Moabe, além da aliança que fizera com eles em Horebe." 
Deuteronomy29:2 Chamou Moisés a todo o Israel e disse-lhe: Tendes visto tudo quanto o SENHOR fez na terra do Egito, perante vós, a Faraó, e a todos os seus servos, e a toda a sua terra;" 
Deuteronomy29:3 as grandes provas que os vossos olhos viram, os sinais e grandes maravilhas;" 
Deuteronomy29:4 porém o SENHOR não vos deu coração para entender, nem olhos para ver, nem ouvidos para ouvir, até ao dia de hoje." 
Deuteronomy29:5 Quarenta anos vos conduzi pelo deserto; não envelheceram sobre vós as vossas vestes, nem se gastou no vosso pé a sandália." 
Deuteronomy29:6 Pão não comestes e não bebestes vinho nem bebida forte, para que soubésseis que eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Deuteronomy29:7 Quando viestes a este lugar, Seom, rei de Hesbom, e Ogue, rei de Basã, nos saíram ao encontro, à peleja, e nós os ferimos;" 
Deuteronomy29:8 tomamos-lhes a terra e a demos por herança aos rubenitas, e aos gaditas, e à meia tribo dos manassitas." 
Deuteronomy29:9 Guardai, pois, as palavras desta aliança e cumpri-as, para que prospereis em tudo quanto fizerdes." 
Deuteronomy29:10 Vós estais, hoje, todos perante o SENHOR, vosso Deus: os cabeças de vossas tribos, vossos anciãos e os vossos oficiais, todos os homens de Israel," 
Deuteronomy29:11 os vossos meninos, as vossas mulheres e o estrangeiro que está no meio do vosso arraial, desde o vosso rachador de lenha até ao vosso tirador de água," 
Deuteronomy29:12 para que entres na aliança do SENHOR, teu Deus, e no juramento que, hoje, o SENHOR, teu Deus, faz contigo;" 
Deuteronomy29:13 para que, hoje, te estabeleça por seu povo, e ele te seja por Deus, como te tem prometido, como jurou a teus pais, Abraão, Isaque e Jacó." 
Deuteronomy29:14 Não é somente convosco que faço esta aliança e este juramento," 
Deuteronomy29:15 porém com aquele que, hoje, aqui, está conosco perante o SENHOR, nosso Deus, e também com aquele que não está aqui, hoje, conosco." 
Deuteronomy29:16 Porque vós sabeis como habitamos na terra do Egito e como passamos pelo meio das nações pelas quais viestes a passar; 
Deuteronomy29:17 vistes as suas abominações e os seus ídolos, feitos de madeira e de pedra, bem como vistes a prata e o ouro que havia entre elas;" 
Deuteronomy29:18 para que, entre vós, não haja homem, nem mulher, nem família, nem tribo cujo coração, hoje, se desvie do SENHOR, nosso Deus, e vá servir aos deuses destas nações; para que não haja entre vós raiz que produza erva venenosa e amarga," 
Deuteronomy29:19 ninguém que, ouvindo as palavras desta maldição, se abençoe no seu íntimo, dizendo: Terei paz, ainda que ande na perversidade do meu coração, para acrescentar à sede a bebedice." 
Deuteronomy29:20 O SENHOR não lhe quererá perdoar; antes, fumegará a ira do SENHOR e o seu zelo sobre tal homem, e toda maldição escrita neste livro jazerá sobre ele; e o SENHOR lhe apagará o nome de debaixo do céu." 
Deuteronomy29:21 O SENHOR o separará de todas as tribos de Israel para calamidade, segundo todas as maldições da aliança escrita neste Livro da Lei." 
Deuteronomy29:22 Então, dirá a geração vindoura, os vossos filhos, que se levantarem depois de vós, e o estrangeiro que virá de terras longínquas, vendo as pragas desta terra e as suas doenças, com que o SENHOR a terá afligido," 
Deuteronomy29:23 e toda a sua terra abrasada com enxofre e sal, de sorte que não será semeada, e nada produzirá, nem crescerá nela erva alguma, assim como foi a destruição de Sodoma e de Gomorra, de Admá e de Zeboim, que o SENHOR destruiu na sua ira e no seu furor," 
Deuteronomy29:24 isto é, todas as nações dirão: Por que fez o SENHOR assim com esta terra? Qual foi a causa do furor de tamanha ira?" 
Deuteronomy29:25 Então, se dirá: Porque desprezaram a aliança que o SENHOR, Deus de seus pais, fez com eles, quando os tirou do Egito;" 
Deuteronomy29:26 e se foram, e serviram a outros deuses, e os adoraram; deuses que não conheceram e que ele não lhes havia designado." 
Deuteronomy29:27 Pelo que a ira do SENHOR se acendeu contra esta terra, trazendo sobre ela toda a maldição que está escrita neste livro." 
Deuteronomy29:28 O SENHOR os arrancou, com ira, de sua terra, mas também com indignação e grande furor, e os lançou para outra terra, como hoje se vê." 
Deuteronomy29:29 As coisas encobertas pertencem ao SENHOR, nosso Deus, porém as reveladas nos pertencem, a nós e a nossos filhos, para sempre, para que cumpramos todas as palavras desta lei." 
Deuteronomy30:1 Quando, pois, todas estas coisas vierem sobre ti, a bênção e a maldição que pus diante de ti, se te recordares delas entre todas as nações para onde te lançar o SENHOR, teu Deus;" 
Deuteronomy30:2 e tornares ao SENHOR, teu Deus, tu e teus filhos, de todo o teu coração e de toda a tua alma, e deres ouvidos à sua voz, segundo tudo o que hoje te ordeno," 
Deuteronomy30:3 então, o SENHOR, teu Deus, mudará a tua sorte, e se compadecerá de ti, e te ajuntará, de novo, de todos os povos entre os quais te havia espalhado o SENHOR, teu Deus." 
Deuteronomy30:4 Ainda que os teus desterrados estejam para a extremidade dos céus, desde aí te ajuntará o SENHOR, teu Deus, e te tomará de lá." 
Deuteronomy30:5 O SENHOR, teu Deus, te introduzirá na terra que teus pais possuíram, e a possuirás; e te fará bem e te multiplicará mais do que a teus pais." 
Deuteronomy30:6 O SENHOR, teu Deus, circuncidará o teu coração e o coração de tua descendência, para amares o SENHOR, teu Deus, de todo o coração e de toda a tua alma, para que vivas." 
Deuteronomy30:7 O SENHOR, teu Deus, porá todas estas maldições sobre os teus inimigos e sobre os teus aborrecedores, que te perseguiram." 
Deuteronomy30:8 De novo, pois, darás ouvidos à voz do SENHOR; cumprirás todos os seus mandamentos que hoje te ordeno." 
Deuteronomy30:9 O SENHOR, teu Deus, te dará abundância em toda obra das tuas mãos, no fruto do teu ventre, no fruto dos teus animais e no fruto da tua terra e te beneficiará; porquanto o SENHOR tornará a exultar em ti, para te fazer bem, como exultou em teus pais;" 
Deuteronomy30:10 se deres ouvidos à voz do SENHOR, teu Deus, guardando os seus mandamentos e os seus estatutos, escritos neste Livro da Lei, se te converteres ao SENHOR, teu Deus, de todo o teu coração e de toda a tua alma." 
Deuteronomy30:11 Porque este mandamento que, hoje, te ordeno não é demasiado difícil, nem está longe de ti." 
Deuteronomy30:12 Não está nos céus, para dizeres: Quem subirá por nós aos céus, que no-lo traga e no-lo faça ouvir, para que o cumpramos?" 
Deuteronomy30:13 Nem está além do mar, para dizeres: Quem passará por nós além do mar que no-lo traga e no-lo faça ouvir, para que o cumpramos?" 
Deuteronomy30:14 Pois esta palavra está mui perto de ti, na tua boca e no teu coração, para a cumprires." 
Deuteronomy30:15 Vê que proponho, hoje, a vida e o bem, a morte e o mal;" 
Deuteronomy30:16 se guardares o mandamento que hoje te ordeno, que ames o SENHOR, teu Deus, andes nos seus caminhos, e guardes os seus mandamentos, e os seus estatutos, e os seus juízos, então, viverás e te multiplicarás, e o SENHOR, teu Deus, te abençoará na terra à qual passas para possuí-la." 
Deuteronomy30:17 Porém, se o teu coração se desviar, e não quiseres dar ouvidos, e fores seduzido, e te inclinares a outros deuses, e os servires," 
Deuteronomy30:18 então, hoje, te declaro que, certamente, perecerás; não permanecerás longo tempo na terra à qual vais, passando o Jordão, para a possuíres." 
Deuteronomy30:19 Os céus e a terra tomo, hoje, por testemunhas contra ti, que te propus a vida e a morte, a bênção e a maldição; escolhe, pois, a vida, para que vivas, tu e a tua descendência," 
Deuteronomy30:20 amando o SENHOR, teu Deus, dando ouvidos à sua voz e apegando-te a ele; pois disto depende a tua vida e a tua longevidade; para que habites na terra que o SENHOR, sob juramento, prometeu dar a teus pais, Abraão, Isaque e Jacó." 
Deuteronomy31:1 Passou Moisés a falar estas palavras a todo o Israel 
Deuteronomy31:2 e disse-lhes: Sou, hoje, da idade de cento e vinte anos. Já não posso sair e entrar, e o SENHOR me disse: Não passarás o Jordão." 
Deuteronomy31:3 O SENHOR, teu Deus, passará adiante de ti; ele destruirá estas nações de diante de ti, e tu as possuirás; Josué passará adiante de ti, como o SENHOR tem dito." 
Deuteronomy31:4 O SENHOR lhes fará como fez a Seom e a Ogue, reis dos amorreus, os quais destruiu, bem como a sua terra." 
Deuteronomy31:5 Quando, pois, o SENHOR vos entregar estes povos diante de vós, então, com eles fareis segundo todo o mandamento que vos tenho ordenado." 
Deuteronomy31:6 Sede fortes e corajosos, não temais, nem vos atemorizeis diante deles, porque o SENHOR, vosso Deus, é quem vai convosco; não vos deixará, nem vos desamparará." 
Deuteronomy31:7 Chamou Moisés a Josué e lhe disse na presença de todo o Israel: Sê forte e corajoso; porque, com este povo, entrarás na terra que o SENHOR, sob juramento, prometeu dar a teus pais; e tu os farás herdá-la." 
Deuteronomy31:8 O SENHOR é quem vai adiante de ti; ele será contigo, não te deixará, nem te desamparará; não temas, nem te atemorizes." 
Deuteronomy31:9 Esta lei, escreveu-a Moisés e a deu aos sacerdotes, filhos de Levi, que levavam a arca da Aliança do SENHOR, e a todos os anciãos de Israel." 
Deuteronomy31:10 Ordenou-lhes Moisés, dizendo: Ao fim de cada sete anos, precisamente no ano da remissão, na Festa dos Tabernáculos," 
Deuteronomy31:11 quando todo o Israel vier a comparecer perante o SENHOR, teu Deus, no lugar que este escolher, lerás esta lei diante de todo o Israel." 
Deuteronomy31:12 Ajuntai o povo, os homens, as mulheres, os meninos e o estrangeiro que está dentro da vossa cidade, para que ouçam, e aprendam, e temam o SENHOR, vosso Deus, e cuidem de cumprir todas as palavras desta lei;" 
Deuteronomy31:13 para que seus filhos que não a souberem ouçam e aprendam a temer o SENHOR, vosso Deus, todos os dias que viverdes sobre a terra à qual ides, passando o Jordão, para a possuir." 
Deuteronomy31:14 Disse o SENHOR a Moisés: Eis que os teus dias são chegados, para que morras; chama Josué, e apresentai-vos na tenda da congregação, para que eu lhe dê ordens. Assim, foram Moisés e Josué e se apresentaram na tenda da congregação." 
Deuteronomy31:15 Então, o SENHOR apareceu, ali, na coluna de nuvem, a qual se deteve sobre a porta da tenda." 
Deuteronomy31:16 Disse o SENHOR a Moisés: Eis que estás para dormir com teus pais; e este povo se levantará, e se prostituirá, indo após deuses estranhos na terra para cujo meio vai, e me deixará, e anulará a aliança que fiz com ele." 
Deuteronomy31:17 Nesse dia, a minha ira se acenderá contra ele; desampará-lo-ei e dele esconderei o rosto, para que seja devorado; e tantos males e angústias o alcançarão, que dirá naquele dia: Não nos alcançaram estes males por não estar o nosso Deus no meio de nós?" 
Deuteronomy31:18 Esconderei, pois, certamente, o rosto naquele dia, por todo o mal que tiverem feito, por se haverem tornado a outros deuses." 
Deuteronomy31:19 Escrevei para vós outros este cântico e ensinai-o aos filhos de Israel; ponde-o na sua boca, para que este cântico me seja por testemunha contra os filhos de Israel." 
Deuteronomy31:20 Quando eu tiver introduzido o meu povo na terra que mana leite e mel, a qual, sob juramento, prometi a seus pais, e, tendo ele comido, e se fartado, e engordado, e houver tornado a outros deuses, e os houver servido, e me irritado, e anulado a minha aliança;" 
Deuteronomy31:21 e, quando o tiverem alcançado muitos males e angústias, então, este cântico responderá contra ele por testemunha, pois a sua descendência, sempre, o trará na boca; porquanto conheço os desígnios que, hoje, estão formulando, antes que o introduza na terra que, sob juramento, prometi." 
Deuteronomy31:22 Assim, Moisés, naquele mesmo dia, escreveu este cântico e o ensinou aos filhos de Israel." 
Deuteronomy31:23 Ordenou o SENHOR a Josué, filho de Num, e disse: Sê forte e corajoso, porque tu introduzirás os filhos de Israel na terra que, sob juramento, lhes prometi; e eu serei contigo." 
Deuteronomy31:24 Tendo Moisés acabado de escrever, integralmente, as palavras desta lei num livro," 
Deuteronomy31:25 deu ordem aos levitas que levavam a arca da Aliança do SENHOR, dizendo:" 
Deuteronomy31:26 Tomai este Livro da Lei e ponde-o ao lado da arca da Aliança do SENHOR, vosso Deus, para que ali esteja por testemunha contra ti." 
Deuteronomy31:27 Porque conheço a tua rebeldia e a tua dura cerviz. Pois, se, vivendo eu, ainda hoje, convosco, sois rebeldes contra o SENHOR, quanto mais depois da minha morte?" 
Deuteronomy31:28 Ajuntai perante mim todos os anciãos das vossas tribos e vossos oficiais, para que eu fale aos seus ouvidos estas palavras e contra eles, por testemunhas, tomarei os céus e a terra." 
Deuteronomy31:29 Porque sei que, depois da minha morte, por certo, procedereis corruptamente e vos desviareis do caminho que vos tenho ordenado; então, este mal vos alcançará nos últimos dias, porque fareis mal perante o SENHOR, provocando-o à ira com as obras das vossas mãos." 
Deuteronomy31:30 Então, Moisés pronunciou, integralmente, as palavras deste cântico aos ouvidos de toda a congregação de Israel:" 
Deuteronomy32:1 Inclinai os ouvidos, ó céus, e falarei; e ouça a terra as palavras da minha boca." 
Deuteronomy32:2 Goteje a minha doutrina como a chuva, destile a minha palavra como o orvalho, como chuvisco sobre a relva e como gotas de água sobre a erva." 
Deuteronomy32:3 Porque proclamarei o nome do SENHOR. Engrandecei o nosso Deus. 
Deuteronomy32:4 Eis a Rocha! Suas obras são perfeitas, porque todos os seus caminhos são juízo; Deus é fidelidade, e não há nele injustiça; é justo e reto." 
Deuteronomy32:5 Procederam corruptamente contra ele, já não são seus filhos, e sim suas manchas; é geração perversa e deformada." 
Deuteronomy32:6 É assim que recompensas ao SENHOR, povo louco e ignorante? Não é ele teu pai, que te adquiriu, te fez e te estabeleceu?" 
Deuteronomy32:7 Lembra-te dos dias da antiguidade, atenta para os anos de gerações e gerações; pergunta a teu pai, e ele te informará, aos teus anciãos, e eles to dirão." 
Deuteronomy32:8 Quando o Altíssimo distribuía as heranças às nações, quando separava os filhos dos homens uns dos outros, fixou os limites dos povos, segundo o número dos filhos de Israel." 
Deuteronomy32:9 Porque a porção do SENHOR é o seu povo; Jacó é a parte da sua herança. 
Deuteronomy32:10 Achou-o numa terra deserta e num ermo solitário povoado de uivos; rodeou-o e cuidou dele, guardou-o como a menina dos olhos." 
Deuteronomy32:11 Como a águia desperta a sua ninhada e voeja sobre os seus filhotes, estende as asas e, tomando-os, os leva sobre elas," 
Deuteronomy32:12 assim, só o SENHOR o guiou, e não havia com ele deus estranho." 
Deuteronomy32:13 Ele o fez cavalgar sobre os altos da terra, comer as messes do campo, chupar mel da rocha e azeite da dura pederneira," 
Deuteronomy32:14 coalhada de vacas e leite de ovelhas, com a gordura dos cordeiros, dos carneiros que pastam em Basã e dos bodes, com o mais escolhido trigo; e bebeste o sangue das uvas, o mosto." 
Deuteronomy32:15 Mas, engordando-se o meu amado, deu coices; engordou-se, engrossou-se, ficou nédio e abandonou a Deus, que o fez, desprezou a Rocha da sua salvação." 
Deuteronomy32:16 Com deuses estranhos o provocaram a zelos, com abominações o irritaram." 
Deuteronomy32:17 Sacrifícios ofereceram aos demônios, não a Deus; a deuses que não conheceram, novos deuses que vieram há pouco, dos quais não se estremeceram seus pais." 
Deuteronomy32:18 Olvidaste a Rocha que te gerou; e te esqueceste do Deus que te deu o ser. 
Deuteronomy32:19 Viu isto o SENHOR e os desprezou, por causa da provocação de seus filhos e suas filhas;" 
Deuteronomy32:20 e disse: Esconderei deles o rosto, verei qual será o seu fim; porque são raça de perversidade, filhos em quem não há lealdade." 
Deuteronomy32:21 A zelos me provocaram com aquilo que não é Deus; com seus ídolos me provocaram à ira; portanto, eu os provocarei a zelos com aquele que não é povo; com louca nação os despertarei à ira." 
Deuteronomy32:22 Porque um fogo se acendeu no meu furor e arderá até ao mais profundo do inferno, consumirá a terra e suas messes e abrasará os fundamentos dos montes." 
Deuteronomy32:23 Amontoarei males sobre eles; as minhas setas esgotarei contra eles. 
Deuteronomy32:24 Consumidos serão pela fome, devorados pela febre e peste violenta; e contra eles enviarei dentes de feras e ardente peçonha de serpentes do pó." 
Deuteronomy32:25 Fora devastará a espada, em casa, o pavor, tanto ao jovem como à virgem, tanto à criança de peito como ao homem encanecido." 
Deuteronomy32:26 Eu teria dito: Por todos os cantos os espalharei e farei cessar a sua memória dentre os homens," 
Deuteronomy32:27 se eu não tivesse receado a provocação do inimigo, para que os seus adversários não se iludam, para que não digam: A nossa mão tem prevalecido, e não foi o SENHOR quem fez tudo isto." 
Deuteronomy32:28 Porque o meu povo é gente falta de conselhos, e neles não há entendimento." 
Deuteronomy32:29 Tomara fossem eles sábios! Então, entenderiam isto e atentariam para o seu fim." 
Deuteronomy32:30 Como poderia um só perseguir mil, e dois fazerem fugir dez mil, se a sua Rocha lhos não vendera, e o SENHOR lhos não entregara?" 
Deuteronomy32:31 Porque a rocha deles não é como a nossa Rocha; e os próprios inimigos o atestam. 
Deuteronomy32:32 Porque a sua vinha é da vinha de Sodoma e dos campos de Gomorra; as suas uvas são uvas de veneno, seus cachos, amargos;" 
Deuteronomy32:33 o seu vinho é ardente veneno de répteis e peçonha terrível de víboras. 
Deuteronomy32:34 Não está isto guardado comigo, selado nos meus tesouros?" 
Deuteronomy32:35 A mim me pertence a vingança, a retribuição, a seu tempo, quando resvalar o seu pé; porque o dia da sua calamidade está próximo, e o seu destino se apressa em chegar." 
Deuteronomy32:36 Porque o SENHOR fará justiça ao seu povo e se compadecerá dos seus servos, quando vir que o seu poder se foi, e já não há nem escravo nem livre." 
Deuteronomy32:37 Então, dirá: Onde estão os seus deuses? E a rocha em quem confiavam?" 
Deuteronomy32:38 Deuses que comiam a gordura de seus sacrifícios e bebiam o vinho de suas libações? Levantem-se eles e vos ajudem, para que haja esconderijo para vós outros!" 
Deuteronomy32:39 Vede, agora, que Eu Sou, Eu somente, e mais nenhum deus além de mim; eu mato e eu faço viver; eu firo e eu saro; e não há quem possa livrar alguém da minha mão." 
Deuteronomy32:40 Levanto a mão aos céus e afirmo por minha vida eterna: 
Deuteronomy32:41 se eu afiar a minha espada reluzente, e a minha mão exercitar o juízo, tomarei vingança contra os meus adversários e retribuirei aos que me odeiam." 
Deuteronomy32:42 Embriagarei as minhas setas de sangue (a minha espada comerá carne), do sangue dos mortos e dos prisioneiros, das cabeças cabeludas do inimigo." 
Deuteronomy32:43 Louvai, ó nações, o seu povo, porque o SENHOR vingará o sangue dos seus servos, tomará vingança dos seus adversários e fará expiação pela terra do seu povo." 
Deuteronomy32:44 Veio Moisés e falou todas as palavras deste cântico aos ouvidos do povo, ele e Josué, filho de Num." 
Deuteronomy32:45 Tendo Moisés falado todas estas palavras a todo o Israel," 
Deuteronomy32:46 disse-lhes: Aplicai o coração a todas as palavras que, hoje, testifico entre vós, para que ordeneis a vossos filhos que cuidem de cumprir todas as palavras desta lei." 
Deuteronomy32:47 Porque esta palavra não é para vós outros coisa vã; antes, é a vossa vida; e, por esta mesma palavra, prolongareis os dias na terra à qual, passando o Jordão, ides para a possuir." 
Deuteronomy32:48 Naquele mesmo dia, falou o SENHOR a Moisés, dizendo:" 
Deuteronomy32:49 Sobe a este monte de Abarim, ao monte Nebo, que está na terra de Moabe, defronte de Jericó, e vê a terra de Canaã, que aos filhos de Israel dou em possessão." 
Deuteronomy32:50 E morrerás no monte, ao qual terás subido, e te recolherás ao teu povo, como Arão, teu irmão, morreu no monte Hor e se recolheu ao seu povo," 
Deuteronomy32:51 porquanto prevaricastes contra mim no meio dos filhos de Israel, nas águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim, pois me não santificastes no meio dos filhos de Israel." 
Deuteronomy32:52 Pelo que verás a terra defronte de ti, porém não entrarás nela, na terra que dou aos filhos de Israel." 
Deuteronomy33:1 Esta é a bênção que Moisés, homem de Deus, deu aos filhos de Israel, antes da sua morte." 
Deuteronomy33:2 Disse, pois: O SENHOR veio do Sinai e lhes alvoreceu de Seir, resplandeceu desde o monte Parã; e veio das miríades de santos; à sua direita, havia para eles o fogo da lei." 
Deuteronomy33:3 Na verdade, amas os povos; todos os teus santos estão na tua mão; eles se colocam a teus pés e aprendem das tuas palavras." 
Deuteronomy33:4 Moisés nos prescreveu a lei por herança da congregação de Jacó. 
Deuteronomy33:5 E o SENHOR se tornou rei ao seu povo amado, quando se congregaram os cabeças do povo com as tribos de Israel." 
Deuteronomy33:6 Viva Rúben e não morra; e não sejam poucos os seus homens! 
Deuteronomy33:7 Isto é o que disse de Judá: Ouve, ó SENHOR, a voz de Judá e introduze-o no seu povo; com as tuas mãos, peleja por ele e sê tu ajuda contra os seus inimigos." 
Deuteronomy33:8 De Levi disse: Dá, ó Deus, o teu Tumim e o teu Urim para o homem, teu fidedigno, que tu provaste em Massá, com quem contendeste nas águas de Meribá;" 
Deuteronomy33:9 aquele que disse a seu pai e a sua mãe: Nunca os vi; e não conheceu a seus irmãos e não estimou a seus filhos, pois guardou a tua palavra e observou a tua aliança." 
Deuteronomy33:10 Ensinou os teus juízos a Jacó e a tua lei, a Israel; ofereceu incenso às tuas narinas e holocausto, sobre o teu altar." 
Deuteronomy33:11 Abençoa o seu poder, ó SENHOR, e aceita a obra das suas mãos, fere os lombos dos que se levantam contra ele e o aborrecem, para que nunca mais se levantem." 
Deuteronomy33:12 De Benjamim disse: O amado do SENHOR habitará seguro com ele; todo o dia o SENHOR o protegerá, e ele descansará nos seus braços." 
Deuteronomy33:13 De José disse: Bendita do SENHOR seja a sua terra, com o que é mais excelente dos céus, do orvalho e das profundezas," 
Deuteronomy33:14 com o que é mais excelente daquilo que o sol amadurece e daquilo que os meses produzem," 
Deuteronomy33:15 com o que é mais excelente dos montes antigos e mais excelente dos outeiros eternos," 
Deuteronomy33:16 com o que é mais excelente da terra e da sua plenitude e da benevolência daquele que apareceu na sarça; que tudo isto venha sobre a cabeça de José, sobre a cabeça do príncipe entre seus irmãos." 
Deuteronomy33:17 Ele tem a imponência do primogênito do seu touro, e as suas pontas são como as de um boi selvagem; com elas rechaçará todos os povos até às extremidades da terra. Tais, pois, as miríades de Efraim, e tais, os milhares de Manassés." 
Deuteronomy33:18 De Zebulom disse: Alegra-te, Zebulom, nas tuas saídas marítimas, e tu, Issacar, nas tuas tendas." 
Deuteronomy33:19 Os dois chamarão os povos ao monte; ali apresentarão ofertas legítimas, porque chuparão a abundância dos mares e os tesouros escondidos da areia." 
Deuteronomy33:20 De Gade disse: Bendito aquele que faz dilatar Gade, o qual habita como a leoa e despedaça o braço e o alto da cabeça." 
Deuteronomy33:21 E se proveu da melhor parte, porquanto ali estava escondida a porção do chefe; ele marchou adiante do povo, executou a justiça do SENHOR e os seus juízos para com Israel." 
Deuteronomy33:22 De Dã disse: Dã é leãozinho; saltará de Basã. 
Deuteronomy33:23 De Naftali disse: Naftali goza de favores e, cheio da bênção do SENHOR, possuirá o lago e o Sul." 
Deuteronomy33:24 De Aser disse: Bendito seja Aser entre os filhos de Jacó, agrade a seus irmãos e banhe em azeite o pé." 
Deuteronomy33:25 Sejam de ferro e de bronze os teus ferrolhos, e, como os teus dias, durará a tua paz." 
Deuteronomy33:26 Não há outro, ó amado, semelhante a Deus, que cavalga sobre os céus para a tua ajuda e com a sua alteza sobre as nuvens." 
Deuteronomy33:27 O Deus eterno é a tua habitação e, por baixo de ti, estende os braços eternos; ele expulsou o inimigo de diante de ti e disse: Destrói-o." 
Deuteronomy33:28 Israel, pois, habitará seguro, a fonte de Jacó habitará a sós numa terra de cereal e de vinho; e os seus céus destilarão orvalho." 
Deuteronomy33:29 Feliz és tu, ó Israel! Quem é como tu? Povo salvo pelo SENHOR, escudo que te socorre, espada que te dá alteza. Assim, os teus inimigos te serão sujeitos, e tu pisarás os seus altos." 
Deuteronomy34:1 Então, subiu Moisés das campinas de Moabe ao monte Nebo, ao cimo de Pisga, que está defronte de Jericó; e o SENHOR lhe mostrou toda a terra de Gileade até Dã;" 
Deuteronomy34:2 e todo o Naftali, e a terra de Efraim, e Manassés; e toda a terra de Judá até ao mar ocidental;" 
Deuteronomy34:3 e o Neguebe e a campina do vale de Jericó, a cidade das Palmeiras, até Zoar." 
Deuteronomy34:4 Disse-lhe o SENHOR: Esta é a terra que, sob juramento, prometi a Abraão, a Isaque e a Jacó, dizendo: à tua descendência a darei; eu te faço vê-la com os próprios olhos; porém não irás para lá." 
Deuteronomy34:5 Assim, morreu ali Moisés, servo do SENHOR, na terra de Moabe, segundo a palavra do SENHOR." 
Deuteronomy34:6 Este o sepultou num vale, na terra de Moabe, defronte de Bete-Peor; e ninguém sabe, até hoje, o lugar da sua sepultura." 
Deuteronomy34:7 Tinha Moisés a idade de cento e vinte anos quando morreu; não se lhe escureceram os olhos, nem se lhe abateu o vigor." 
Deuteronomy34:8 Os filhos de Israel prantearam Moisés por trinta dias, nas campinas de Moabe; então, se cumpriram os dias do pranto no luto por Moisés." 
Deuteronomy34:9 Josué, filho de Num, estava cheio do espírito de sabedoria, porquanto Moisés impôs sobre ele as mãos; assim, os filhos de Israel lhe deram ouvidos e fizeram como o SENHOR ordenara a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Nunca mais se levantou em Israel profeta algum como Moisés, com quem o SENHOR houvesse tratado face a face," 
Deuteronomy34:11 no tocante a todos os sinais e maravilhas que, por mando do SENHOR, fez na terra do Egito, a Faraó, a todos os seus oficiais e a toda a sua terra;" 
Deuteronomy34:12 e no tocante a todas as obras de sua poderosa mão e aos grandes e terríveis feitos que operou Moisés à vista de todo o Israel. 
Joshua1:1 Sucedeu, depois da morte de Moisés, servo do SENHOR, que este falou a Josué, filho de Num, servidor de Moisés, dizendo:" 
Joshua1:2 Moisés, meu servo, é morto; dispõe-te, agora, passa este Jordão, tu e todo este povo, à terra que eu dou aos filhos de Israel." 
Joshua1:3 Todo lugar que pisar a planta do vosso pé, vo-lo tenho dado, como eu prometi a Moisés." 
Joshua1:4 Desde o deserto e o Líbano até ao grande rio, o rio Eufrates, toda a terra dos heteus e até ao mar Grande para o poente do sol será o vosso limite." 
Joshua1:5 Ninguém te poderá resistir todos os dias da tua vida; como fui com Moisés, assim serei contigo; não te deixarei, nem te desampararei." 
Joshua1:6 Sê forte e corajoso, porque tu farás este povo herdar a terra que, sob juramento, prometi dar a seus pais." 
Joshua1:7 Tão-somente sê forte e mui corajoso para teres o cuidado de fazer segundo toda a lei que meu servo Moisés te ordenou; dela não te desvies, nem para a direita nem para a esquerda, para que sejas bem-sucedido por onde quer que andares." 
Joshua1:8 Não cesses de falar deste Livro da Lei; antes, medita nele dia e noite, para que tenhas cuidado de fazer segundo tudo quanto nele está escrito; então, farás prosperar o teu caminho e serás bem-sucedido." 
Joshua1:9 Não to mandei eu? Sê forte e corajoso; não temas, nem te espantes, porque o SENHOR, teu Deus, é contigo por onde quer que andares." 
Joshua1:10 Então, deu ordem Josué aos príncipes do povo, dizendo:" 
Joshua1:11 Passai pelo meio do arraial e ordenai ao povo, dizendo: Provede-vos de comida, porque, dentro de três dias, passareis este Jordão, para que entreis na terra que vos dá o SENHOR, vosso Deus, para a possuirdes." 
Joshua1:12 Falou Josué aos rubenitas, e aos gaditas, e à meia tribo de Manassés, dizendo:" 
Joshua1:13 Lembrai-vos do que vos ordenou Moisés, servo do SENHOR, dizendo: O SENHOR, vosso Deus, vos concede descanso e vos dá esta terra." 
Joshua1:14 Vossas mulheres, vossos meninos e vosso gado fiquem na terra que Moisés vos deu deste lado do Jordão; porém vós, todos os valentes, passareis armados na frente de vossos irmãos e os ajudareis," 
Joshua1:15 até que o SENHOR conceda descanso a vossos irmãos, como a vós outros, e eles também tomem posse da terra que o SENHOR, vosso Deus, lhes dá; então, tornareis à terra da vossa herança e possuireis a que vos deu Moisés, servo do SENHOR, deste lado do Jordão, para o nascente do sol." 
Joshua1:16 Então, responderam a Josué, dizendo: Tudo quanto nos ordenaste faremos e aonde quer que nos enviares iremos." 
Joshua1:17 Como em tudo obedecemos a Moisés, assim obedeceremos a ti; tão-somente seja o SENHOR, teu Deus, contigo, como foi com Moisés." 
Joshua1:18 Todo homem que se rebelar contra as tuas ordens e não obedecer às tuas palavras em tudo quanto lhe ordenares será morto; tão-somente sê forte e corajoso. 
Joshua2:1 De Sitim enviou Josué, filho de Num, dois homens, secretamente, como espias, dizendo: Andai e observai a terra e Jericó. Foram, pois, e entraram na casa de uma mulher prostituta, cujo nome era Raabe, e pousaram ali." 
Joshua2:2 Então, se deu notícia ao rei de Jericó, dizendo: Eis que, esta noite, vieram aqui uns homens dos filhos de Israel para espiar a terra." 
Joshua2:3 Mandou, pois, o rei de Jericó dizer a Raabe: Faze sair os homens que vieram a ti e entraram na tua casa, porque vieram espiar toda a terra." 
Joshua2:4 A mulher, porém, havia tomado e escondido os dois homens; e disse: É verdade que os dois homens vieram a mim, porém eu não sabia donde eram." 
Joshua2:5 Havendo-se de fechar a porta, sendo já escuro, eles saíram; não sei para onde foram; ide após eles depressa, porque os alcançareis." 
Joshua2:6 Ela, porém, os fizera subir ao eirado e os escondera entre as canas do linho que havia disposto em ordem no eirado." 
Joshua2:7 Foram-se aqueles homens após os espias pelo caminho que dá aos vaus do Jordão; e, havendo saído os que iam após eles, fechou-se a porta." 
Joshua2:8 Antes que os espias se deitassem, foi ela ter com eles ao eirado" 
Joshua2:9 e lhes disse: Bem sei que o SENHOR vos deu esta terra, e que o pavor que infundis caiu sobre nós, e que todos os moradores da terra estão desmaiados." 
Joshua2:10 Porque temos ouvido que o SENHOR secou as águas do mar Vermelho diante de vós, quando saíeis do Egito; e também o que fizestes aos dois reis dos amorreus, Seom e Ogue, que estavam além do Jordão, os quais destruístes." 
Joshua2:11 Ouvindo isto, desmaiou-nos o coração, e em ninguém mais há ânimo algum, por causa da vossa presença; porque o SENHOR, vosso Deus, é Deus em cima nos céus e embaixo na terra." 
Joshua2:12 Agora, pois, jurai-me, vos peço, pelo SENHOR que, assim como usei de misericórdia para convosco, também dela usareis para com a casa de meu pai; e que me dareis um sinal certo" 
Joshua2:13 de que conservareis a vida a meu pai e a minha mãe, como também a meus irmãos e a minhas irmãs, com tudo o que têm, e de que livrareis a nossa vida da morte." 
Joshua2:14 Então, lhe disseram os homens: A nossa vida responderá pela vossa se não denunciardes esta nossa missão; e será, pois, que, dando-nos o SENHOR esta terra, usaremos contigo de misericórdia e de fidelidade." 
Joshua2:15 Ela, então, os fez descer por uma corda pela janela, porque a casa em que residia estava sobre o muro da cidade." 
Joshua2:16 E disse-lhes: Ide-vos ao monte, para que, porventura, vos não encontrem os perseguidores; escondei-vos lá três dias, até que eles voltem; e, depois, tomareis o vosso caminho." 
Joshua2:17 Disseram-lhe os homens: Desobrigados seremos deste teu juramento que nos fizeste jurar," 
Joshua2:18 se, vindo nós à terra, não atares este cordão de fio de escarlata à janela por onde nos fizeste descer; e se não recolheres em casa contigo teu pai, e tua mãe, e teus irmãos, e a toda a família de teu pai." 
Joshua2:19 Qualquer que sair para fora da porta da tua casa, o seu sangue lhe cairá sobre a cabeça, e nós seremos inocentes; mas o sangue de qualquer que estiver contigo em casa caia sobre a nossa cabeça, se alguém nele puser mão." 
Joshua2:20 Também, se tu denunciares esta nossa missão, seremos desobrigados do juramento que nos fizeste jurar." 
Joshua2:21 E ela disse: Segundo as vossas palavras, assim seja. Então, os despediu; e eles se foram; e ela atou o cordão de escarlata à janela." 
Joshua2:22 Foram-se, pois, e chegaram ao monte, e ali ficaram três dias, até que voltaram os perseguidores; porque os perseguidores os procuraram por todo o caminho, porém não os acharam." 
Joshua2:23 Assim, os dois homens voltaram, e desceram do monte, e passaram, e vieram a Josué, filho de Num, e lhe contaram tudo quanto lhes acontecera;" 
Joshua2:24 e disseram a Josué: Certamente, o SENHOR nos deu toda esta terra nas nossas mãos, e todos os seus moradores estão desmaiados diante de nós." 
Joshua3:1 Levantou-se, pois, Josué de madrugada, e, tendo ele e todos os filhos de Israel partido de Sitim, vieram até ao Jordão e pousaram ali antes que passassem." 
Joshua3:2 Sucedeu, ao fim de três dias, que os oficiais passaram pelo meio do arraial" 
Joshua3:3 e ordenaram ao povo, dizendo: Quando virdes a arca da Aliança do SENHOR, vosso Deus, e que os levitas sacerdotes a levam, partireis vós também do vosso lugar e a seguireis." 
Joshua3:4 Contudo, haja a distância de cerca de dois mil côvados entre vós e ela. Não vos chegueis a ela, para que conheçais o caminho pelo qual haveis de ir, visto que, por tal caminho, nunca passastes antes." 
Joshua3:5 Disse Josué ao povo: Santificai-vos, porque amanhã o SENHOR fará maravilhas no meio de vós." 
Joshua3:6 E também falou aos sacerdotes, dizendo: Levantai a arca da Aliança e passai adiante do povo. Levantaram, pois, a arca da Aliança e foram andando adiante do povo." 
Joshua3:7 Então, disse o SENHOR a Josué: Hoje, começarei a engrandecer-te perante os olhos de todo o Israel, para que saibam que, como fui com Moisés, assim serei contigo." 
Joshua3:8 Tu, pois, ordenarás aos sacerdotes que levam a arca da Aliança, dizendo: Ao chegardes à borda das águas do Jordão, parareis aí." 
Joshua3:9 Então, disse Josué aos filhos de Israel: Chegai-vos para cá e ouvi as palavras do SENHOR, vosso Deus." 
Joshua3:10 Disse mais Josué: Nisto conhecereis que o Deus vivo está no meio de vós e que de todo lançará de diante de vós os cananeus, os heteus, os heveus, os ferezeus, os girgaseus, os amorreus e os jebuseus." 
Joshua3:11 Eis que a arca da Aliança do Senhor de toda a terra passa o Jordão diante de vós. 
Joshua3:12 Tomai, pois, agora, doze homens das tribos de Israel, um de cada tribo;" 
Joshua3:13 porque há de acontecer que, assim que as plantas dos pés dos sacerdotes que levam a arca do SENHOR, o Senhor de toda a terra, pousem nas águas do Jordão, serão elas cortadas, a saber, as que vêm de cima, e se amontoarão." 
Joshua3:14 Tendo partido o povo das suas tendas, para passar o Jordão, levando os sacerdotes a arca da Aliança diante do povo;" 
Joshua3:15 e, quando os que levavam a arca chegaram até ao Jordão, e os seus pés se molharam na borda das águas (porque o Jordão transbordava sobre todas as suas ribanceiras, todos os dias da sega)," 
Joshua3:16 pararam-se as águas que vinham de cima; levantaram-se num montão, mui longe da cidade de Adã, que fica ao lado de Sartã; e as que desciam ao mar da Arabá, que é o mar Salgado, foram de todo cortadas; então, passou o povo defronte de Jericó." 
Joshua3:17 Porém os sacerdotes que levavam a arca da Aliança do SENHOR pararam firmes no meio do Jordão, e todo o Israel passou a pé enxuto, atravessando o Jordão." 
Joshua4:1 Tendo, pois, todo o povo passado o Jordão, falou o SENHOR a Josué, dizendo:" 
Joshua4:2 Tomai do povo doze homens, um de cada tribo," 
Joshua4:3 e ordenai-lhes, dizendo: Daqui do meio do Jordão, do lugar onde, parados, pousaram os sacerdotes os pés, tomai doze pedras; e levai-as convosco e depositai-as no alojamento em que haveis de passar esta noite." 
Joshua4:4 Chamou, pois, Josué os doze homens que escolhera dos filhos de Israel," 
Joshua4:5 um de cada tribo, e disse-lhes: Passai adiante da arca do SENHOR, vosso Deus, ao meio do Jordão; e cada um levante sobre o ombro uma pedra, segundo o número das tribos dos filhos de Israel," 
Joshua4:6 para que isto seja por sinal entre vós; e, quando vossos filhos, no futuro, perguntarem, dizendo: Que vos significam estas pedras?," 
Joshua4:7 então, lhes direis que as águas do Jordão foram cortadas diante da arca da Aliança do SENHOR; em passando ela, foram as águas do Jordão cortadas. Estas pedras serão, para sempre, por memorial aos filhos de Israel." 
Joshua4:8 Fizeram, pois, os filhos de Israel como Josué ordenara, e levantaram doze pedras do meio do Jordão, como o SENHOR tinha dito a Josué, segundo o número das tribos dos filhos de Israel, e levaram-nas consigo ao alojamento, e as depositaram ali." 
Joshua4:9 Levantou Josué também doze pedras no meio do Jordão, no lugar em que, parados, pousaram os pés os sacerdotes que levavam a arca da Aliança; e ali estão até ao dia de hoje." 
Joshua4:10 Porque os sacerdotes que levavam a arca haviam parado no meio do Jordão, em pé, até que se cumpriu tudo quanto o SENHOR, por intermédio de Moisés, ordenara a Josué falasse ao povo; e o povo se apressou e passou." 
Joshua4:11 Tendo passado todo o povo, então, passou a arca do SENHOR, e os sacerdotes, à vista de todo o povo." 
Joshua4:12 Passaram os filhos de Rúben, e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés, armados, na frente dos filhos de Israel, como Moisés lhes tinha dito;" 
Joshua4:13 uns quarenta mil homens de guerra armados passaram diante do SENHOR para a batalha, às campinas de Jericó." 
Joshua4:14 Naquele dia, o SENHOR engrandeceu a Josué na presença de todo o Israel; e respeitaram-no todos os dias da sua vida, como haviam respeitado a Moisés." 
Joshua4:15 Disse, pois, o SENHOR a Josué:" 
Joshua4:16 Dá ordem aos sacerdotes que levam a arca do Testemunho que subam do Jordão. 
Joshua4:17 Então, ordenou Josué aos sacerdotes, dizendo: Subi do Jordão." 
Joshua4:18 Ao subirem do meio do Jordão os sacerdotes que levavam a arca da Aliança do SENHOR, e assim que as plantas dos seus pés se puseram na terra seca, as águas do Jordão se tornaram ao seu lugar e corriam, como dantes, sobre todas as suas ribanceiras." 
Joshua4:19 Subiu, pois, do Jordão o povo no dia dez do primeiro mês; e acamparam-se em Gilgal, do lado oriental de Jericó." 
Joshua4:20 As doze pedras que tiraram do Jordão, levantou-as Josué em coluna em Gilgal." 
Joshua4:21 E disse aos filhos de Israel: Quando, no futuro, vossos filhos perguntarem a seus pais, dizendo: Que significam estas pedras?," 
Joshua4:22 fareis saber a vossos filhos, dizendo: Israel passou em seco este Jordão." 
Joshua4:23 Porque o SENHOR, vosso Deus, fez secar as águas do Jordão diante de vós, até que passásseis, como o SENHOR, vosso Deus, fez ao mar Vermelho, ao qual secou perante nós, até que passamos." 
Joshua4:24 Para que todos os povos da terra conheçam que a mão do SENHOR é forte, a fim de que temais ao SENHOR, vosso Deus, todos os dias." 
Joshua5:1 Sucedeu que, ouvindo todos os reis dos amorreus que habitavam deste lado do Jordão, ao ocidente, e todos os reis dos cananeus que estavam ao pé do mar que o SENHOR tinha secado as águas do Jordão, de diante dos filhos de Israel, até que passamos, desmaiou-se-lhes o coração, e não houve mais alento neles, por causa dos filhos de Israel." 
Joshua5:2 Naquele tempo, disse o SENHOR a Josué: Faze facas de pederneira e passa, de novo, a circuncidar os filhos de Israel." 
Joshua5:3 Então, Josué fez para si facas de pederneira e circuncidou os filhos de Israel em Gibeate-Haralote." 
Joshua5:4 Foi esta a razão por que Josué os circuncidou: todo o povo que tinha saído do Egito, os homens, todos os homens de guerra, eram já mortos no deserto, pelo caminho." 
Joshua5:5 Porque todo o povo que saíra estava circuncidado, mas a nem um deles que nascera no deserto, pelo caminho, depois de terem saído do Egito, haviam circuncidado." 
Joshua5:6 Porque quarenta anos andaram os filhos de Israel pelo deserto, até se acabar toda a gente dos homens de guerra que saíram do Egito, que não obedeceram à voz do SENHOR, aos quais o SENHOR tinha jurado que lhes não havia de deixar ver a terra que o SENHOR, sob juramento, prometeu dar a seus pais, terra que mana leite e mel." 
Joshua5:7 Porém em seu lugar pôs a seus filhos; a estes Josué circuncidou, porquanto estavam incircuncisos, porque os não circuncidaram no caminho." 
Joshua5:8 Tendo sido circuncidada toda a nação, ficaram no seu lugar no arraial, até que sararam." 
Joshua5:9 Disse mais o SENHOR a Josué: Hoje, removi de vós o opróbrio do Egito; pelo que o nome daquele lugar se chamou Gilgal até o dia de hoje." 
Joshua5:10 Estando, pois, os filhos de Israel acampados em Gilgal, celebraram a Páscoa no dia catorze do mês, à tarde, nas campinas de Jericó." 
Joshua5:11 Comeram do fruto da terra, no dia seguinte à Páscoa; pães asmos e cereais tostados comeram nesse mesmo dia." 
Joshua5:12 No dia imediato, depois que comeram do produto da terra, cessou o maná, e não o tiveram mais os filhos de Israel; mas, naquele ano, comeram das novidades da terra de Canaã." 
Joshua5:13 Estando Josué ao pé de Jericó, levantou os olhos e olhou; eis que se achava em pé diante dele um homem que trazia na mão uma espada nua; chegou-se Josué a ele e disse-lhe: És tu dos nossos ou dos nossos adversários?" 
Joshua5:14 Respondeu ele: Não; sou príncipe do exército do SENHOR e acabo de chegar. Então, Josué se prostrou com o rosto em terra, e o adorou, e disse-lhe: Que diz meu senhor ao seu servo?" 
Joshua5:15 Respondeu o príncipe do exército do SENHOR a Josué: Descalça as sandálias dos pés, porque o lugar em que estás é santo. E fez Josué assim." 
Joshua6:1 Ora, Jericó estava rigorosamente fechada por causa dos filhos de Israel; ninguém saía, nem entrava." 
Joshua6:2 Então, disse o SENHOR a Josué: Olha, entreguei na tua mão Jericó, o seu rei e os seus valentes." 
Joshua6:3 Vós, pois, todos os homens de guerra, rodeareis a cidade, cercando-a uma vez; assim fareis por seis dias." 
Joshua6:4 Sete sacerdotes levarão sete trombetas de chifre de carneiro adiante da arca; no sétimo dia, rodeareis a cidade sete vezes, e os sacerdotes tocarão as trombetas." 
Joshua6:5 E será que, tocando-se longamente a trombeta de chifre de carneiro, ouvindo vós o sonido dela, todo o povo gritará com grande grita; o muro da cidade cairá abaixo, e o povo subirá nele, cada qual em frente de si." 
Joshua6:6 Então, Josué, filho de Num, chamou os sacerdotes e disse-lhes: Levai a arca da Aliança; e sete sacerdotes levem sete trombetas de chifre de carneiro adiante da arca do SENHOR." 
Joshua6:7 E disse ao povo: Passai e rodeai a cidade; e quem estiver armado passe adiante da arca do SENHOR. 
Joshua6:8 Assim foi que, como Josué dissera ao povo, os sete sacerdotes, com as sete trombetas de chifre de carneiro diante do SENHOR, passaram e tocaram as trombetas; e a arca da Aliança do SENHOR os seguia." 
Joshua6:9 Os homens armados iam adiante dos sacerdotes que tocavam as trombetas; a retaguarda seguia após a arca, e as trombetas soavam continuamente." 
Joshua6:10 Porém ao povo ordenara Josué, dizendo: Não gritareis, nem fareis ouvir a vossa voz, nem sairá palavra alguma da vossa boca, até ao dia em que eu vos diga: gritai! Então, gritareis." 
Joshua6:11 Assim, a arca do SENHOR rodeou a cidade, contornando-a uma vez. Entraram no arraial e ali pernoitaram." 
Joshua6:12 Levantando-se Josué de madrugada, os sacerdotes levaram, de novo, a arca do SENHOR." 
Joshua6:13 Os sete sacerdotes que levavam as sete trombetas de chifre de carneiro diante da arca do SENHOR iam tocando continuamente; os homens armados iam adiante deles, e a retaguarda seguia após a arca do SENHOR, enquanto as trombetas soavam continuamente." 
Joshua6:14 No segundo dia, rodearam, outra vez, a cidade e tornaram para o arraial; e assim fizeram por seis dias." 
Joshua6:15 No sétimo dia, madrugaram ao subir da alva e, da mesma sorte, rodearam a cidade sete vezes; somente naquele dia rodearam a cidade sete vezes." 
Joshua6:16 E sucedeu que, na sétima vez, quando os sacerdotes tocavam as trombetas, disse Josué ao povo: Gritai, porque o SENHOR vos entregou a cidade!" 
Joshua6:17 Porém a cidade será condenada, ela e tudo quanto nela houver; somente viverá Raabe, a prostituta, e todos os que estiverem com ela em casa, porquanto escondeu os mensageiros que enviamos." 
Joshua6:18 Tão-somente guardai-vos das coisas condenadas, para que, tendo-as vós condenado, não as tomeis; e assim torneis maldito o arraial de Israel e o confundais." 
Joshua6:19 Porém toda prata, e ouro, e utensílios de bronze e de ferro são consagrados ao SENHOR; irão para o seu tesouro." 
Joshua6:20 Gritou, pois, o povo, e os sacerdotes tocaram as trombetas. Tendo ouvido o povo o sonido da trombeta e levantado grande grito, ruíram as muralhas, e o povo subiu à cidade, cada qual em frente de si, e a tomaram." 
Joshua6:21 Tudo quanto na cidade havia destruíram totalmente a fio de espada, tanto homens como mulheres, tanto meninos como velhos, também bois, ovelhas e jumentos." 
Joshua6:22 Então, disse Josué aos dois homens que espiaram a terra: Entrai na casa da mulher prostituta e tirai-a de lá com tudo quanto tiver, como lhe jurastes." 
Joshua6:23 Então, entraram os jovens, os espias, e tiraram Raabe, e seu pai, e sua mãe, e seus irmãos, e tudo quanto tinha; tiraram também toda a sua parentela e os acamparam fora do arraial de Israel." 
Joshua6:24 Porém a cidade e tudo quanto havia nela, queimaram-no; tão-somente a prata, o ouro e os utensílios de bronze e de ferro deram para o tesouro da Casa do SENHOR." 
Joshua6:25 Mas Josué conservou com vida a prostituta Raabe, e a casa de seu pai, e tudo quanto tinha; e habitou no meio de Israel até ao dia de hoje, porquanto escondera os mensageiros que Josué enviara a espiar Jericó." 
Joshua6:26 Naquele tempo, Josué fez o povo jurar e dizer: Maldito diante do SENHOR seja o homem que se levantar e reedificar esta cidade de Jericó; com a perda do seu primogênito lhe porá os fundamentos e, à custa do mais novo, as portas." 
Joshua6:27 Assim, era o SENHOR com Josué; e corria a sua fama por toda a terra." 
Joshua7:1 Prevaricaram os filhos de Israel nas coisas condenadas; porque Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zera, da tribo de Judá, tomou das coisas condenadas. A ira do SENHOR se acendeu contra os filhos de Israel." 
Joshua7:2 Enviando, pois, Josué, de Jericó, alguns homens a Ai, que está junto a Bete-Áven, ao oriente de Betel, falou-lhes, dizendo: Subi e espiai a terra. Subiram, pois, aqueles homens e espiaram Ai." 
Joshua7:3 E voltaram a Josué e lhe disseram: Não suba todo o povo; subam uns dois ou três mil homens, a ferir Ai; não fatigueis ali todo o povo, porque são poucos os inimigos." 
Joshua7:4 Assim, subiram lá do povo uns três mil homens, os quais fugiram diante dos homens de Ai." 
Joshua7:5 Os homens de Ai feriram deles uns trinta e seis, e aos outros perseguiram desde a porta até às pedreiras, e os derrotaram na descida; e o coração do povo se derreteu e se tornou como água." 
Joshua7:6 Então, Josué rasgou as suas vestes e se prostrou em terra sobre o rosto perante a arca do SENHOR até à tarde, ele e os anciãos de Israel; e deitaram pó sobre a cabeça." 
Joshua7:7 Disse Josué: Ah! SENHOR Deus, por que fizeste este povo passar o Jordão, para nos entregares nas mãos dos amorreus, para nos fazerem perecer? Tomara nos contentáramos com ficarmos dalém do Jordão." 
Joshua7:8 Ah! Senhor, que direi? Pois Israel virou as costas diante dos seus inimigos!" 
Joshua7:9 Ouvindo isto os cananeus e todos os moradores da terra, nos cercarão e desarraigarão o nosso nome da terra; e, então, que farás ao teu grande nome?" 
Joshua7:10 Então, disse o SENHOR a Josué: Levanta-te! Por que estás prostrado assim sobre o rosto?" 
Joshua7:11 Israel pecou, e violaram a minha aliança, aquilo que eu lhes ordenara, pois tomaram das coisas condenadas, e furtaram, e dissimularam, e até debaixo da sua bagagem o puseram." 
Joshua7:12 Pelo que os filhos de Israel não puderam resistir aos seus inimigos; viraram as costas diante deles, porquanto Israel se fizera condenado; já não serei convosco, se não eliminardes do vosso meio a coisa roubada." 
Joshua7:13 Dispõe-te, santifica o povo e dize: Santificai-vos para amanhã, porque assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Há coisas condenadas no vosso meio, ó Israel; aos vossos inimigos não podereis resistir, enquanto não eliminardes do vosso meio as coisas condenadas." 
Joshua7:14 Pela manhã, pois, vos chegareis, segundo as vossas tribos; e será que a tribo que o SENHOR designar por sorte se chegará, segundo as famílias; e a família que o SENHOR designar se chegará por casas; e a casa que o SENHOR designar se chegará homem por homem." 
Joshua7:15 Aquele que for achado com a coisa condenada será queimado, ele e tudo quanto tiver, porquanto violou a aliança do SENHOR e fez loucura em Israel." 
Joshua7:16 Então, Josué se levantou de madrugada e fez chegar a Israel, segundo as suas tribos; e caiu a sorte sobre a tribo de Judá." 
Joshua7:17 Fazendo chegar a tribo de Judá, caiu sobre a família dos zeraítas; fazendo chegar a família dos zeraítas, homem por homem, caiu sobre Zabdi;" 
Joshua7:18 e, fazendo chegar a sua casa, homem por homem, caiu sobre Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zera, da tribo de Judá." 
Joshua7:19 Então, disse Josué a Acã: Filho meu, dá glória ao SENHOR, Deus de Israel, e a ele rende louvores; e declara-me, agora, o que fizeste; não mo ocultes." 
Joshua7:20 Respondeu Acã a Josué e disse: Verdadeiramente, pequei contra o SENHOR, Deus de Israel, e fiz assim e assim." 
Joshua7:21 Quando vi entre os despojos uma boa capa babilônica, e duzentos siclos de prata, e uma barra de ouro do peso de cinqüenta siclos, cobicei-os e tomei-os; e eis que estão escondidos na terra, no meio da minha tenda, e a prata, por baixo." 
Joshua7:22 Então, Josué enviou mensageiros que foram correndo à tenda; e eis que tudo estava escondido nela, e a prata, por baixo." 
Joshua7:23 Tomaram, pois, aquelas coisas do meio da tenda, e as trouxeram a Josué e a todos os filhos de Israel, e as colocaram perante o SENHOR." 
Joshua7:24 Então, Josué e todo o Israel com ele tomaram Acã, filho de Zera, e a prata, e a capa, e a barra de ouro, e seus filhos, e suas filhas, e seus bois, e seus jumentos, e suas ovelhas, e sua tenda, e tudo quanto tinha e levaram-nos ao vale de Acor." 
Joshua7:25 Disse Josué: Por que nos conturbaste? O SENHOR, hoje, te conturbará. E todo o Israel o apedrejou; e, depois de apedrejá-los, queimou-os." 
Joshua7:26 E levantaram sobre ele um montão de pedras, que permanece até ao dia de hoje; assim, o SENHOR apagou o furor da sua ira; pelo que aquele lugar se chama o vale de Acor até ao dia de hoje." 
Joshua8:1 Disse o SENHOR a Josué: Não temas, não te atemorizes; toma contigo toda a gente de guerra, e dispõe-te, e sobe a Ai; olha que entreguei nas tuas mãos o rei de Ai, e o seu povo, e a sua cidade, e a sua terra." 
Joshua8:2 Farás a Ai e a seu rei como fizeste a Jericó e a seu rei; somente que para vós outros saqueareis os seus despojos e o seu gado; põe emboscadas à cidade, por detrás dela." 
Joshua8:3 Então, Josué se levantou, e toda a gente de guerra, para subir contra Ai; escolheu Josué trinta mil homens valentes e os enviou de noite." 
Joshua8:4 Deu-lhes ordem, dizendo: Eis que vos poreis de emboscada contra a cidade, por detrás dela; não vos distancieis muito da cidade; e todos estareis alertas." 
Joshua8:5 Porém eu e todo o povo que está comigo nos aproximaremos da cidade; e será que, quando saírem, como dantes, contra nós, fugiremos diante deles." 
Joshua8:6 Deixemo-los, pois, sair atrás de nós, até que os tiremos da cidade; porque dirão: Fogem diante de nós como dantes. Assim, fugiremos diante deles." 
Joshua8:7 Então, saireis vós da emboscada e tomareis a cidade; porque o SENHOR, vosso Deus, vo-la entregará nas vossas mãos." 
Joshua8:8 Havendo vós tomado a cidade, pôr-lhe-eis fogo; segundo a palavra do SENHOR, fareis; eis que vo-lo ordenei." 
Joshua8:9 Assim, Josué os enviou, e eles se foram à emboscada; e ficaram entre Betel e Ai, ao ocidente de Ai; porém Josué passou aquela noite no meio do povo." 
Joshua8:10 Levantou-se Josué de madrugada, passou revista ao povo, e subiram ele e os anciãos de Israel, diante do povo, contra Ai." 
Joshua8:11 Subiram também todos os homens de guerra que estavam com ele, e chegaram-se, e vieram defronte da cidade; e alojaram-se do lado norte de Ai. Havia um vale entre eles e Ai." 
Joshua8:12 Tomou também uns cinco mil homens e os pôs entre Betel e Ai, em emboscada, ao ocidente da cidade." 
Joshua8:13 Assim foi posto o povo: todo o acampamento ao norte da cidade e a emboscada ao ocidente dela; e foi Josué aquela noite até ao meio do vale. 
Joshua8:14 E sucedeu que, vendo-o o rei de Ai, ele e os homens da cidade apressaram-se e, levantando-se de madrugada, saíram de encontro a Israel, à batalha, defronte das campinas, porque ele não sabia achar-se contra ele uma emboscada atrás da cidade." 
Joshua8:15 Josué, pois, e todo o Israel se houveram como feridos diante deles e fugiram pelo caminho do deserto." 
Joshua8:16 Pelo que todo o povo que estava na cidade foi convocado para os perseguir; e perseguiram Josué e foram afastados da cidade. 
Joshua8:17 Nem um só homem ficou em Ai, nem em Betel que não saísse após os israelitas; e deixaram a cidade aberta e perseguiram Israel." 
Joshua8:18 Então, disse o SENHOR a Josué: Estende para Ai a lança que tens na mão; porque a esta darei na tua mão; e Josué estendeu para a cidade a lança que tinha na mão." 
Joshua8:19 Então, a emboscada se levantou apressadamente do seu lugar, e, ao estender ele a mão, vieram à cidade e a tomaram; e apressaram-se e nela puseram fogo." 
Joshua8:20 Virando-se os homens de Ai para trás, olharam, e eis que a fumaça da cidade subia ao céu, e não puderam fugir nem para um lado nem para outro; porque o povo que fugia para o deserto se tornou contra os que os perseguiam." 
Joshua8:21 Vendo Josué e todo o Israel que a emboscada tomara a cidade e que a fumaça da cidade subia, voltaram e feriram os homens de Ai." 
Joshua8:22 Da cidade saíram os outros ao encontro do inimigo, que, assim, ficou no meio de Israel, uns de uma parte, outros de outra; e feriram-nos de tal sorte, que nenhum deles sobreviveu, nem escapou." 
Joshua8:23 Porém ao rei de Ai tomaram vivo e o trouxeram a Josué. 
Joshua8:24 Tendo os israelitas acabado de matar todos os moradores de Ai no campo e no deserto onde os tinham perseguido, e havendo todos caído a fio de espada, e sendo já todos consumidos, todo o Israel voltou a Ai, e a passaram a fio de espada." 
Joshua8:25 Os que caíram aquele dia, tanto homens como mulheres, foram doze mil, todos os moradores de Ai." 
Joshua8:26 Porque Josué não retirou a mão que estendera com a lança até haver destruído totalmente os moradores de Ai. 
Joshua8:27 Os israelitas saquearam, entretanto, para si o gado e os despojos daquela cidade, segundo a palavra do SENHOR, que ordenara a Josué." 
Joshua8:28 Então, Josué pôs fogo a Ai e a reduziu, para sempre, a um montão, a ruínas até ao dia de hoje." 
Joshua8:29 Ao rei de Ai, enforcou-o e o deixou no madeiro até à tarde; ao pôr-do-sol, por ordem de Josué, tiraram do madeiro o cadáver, e o lançaram à porta da cidade, e sobre ele levantaram um montão de pedras, que até hoje permanece." 
Joshua8:30 Então, Josué edificou um altar ao SENHOR, Deus de Israel, no monte Ebal," 
Joshua8:31 como Moisés, servo do SENHOR, ordenara aos filhos de Israel, segundo o que está escrito no Livro da Lei de Moisés, a saber, um altar de pedras toscas, sobre o qual se não manejara instrumento de ferro; sobre ele ofereceram holocaustos ao SENHOR e apresentaram ofertas pacíficas." 
Joshua8:32 Escreveu, ali, em pedras, uma cópia da lei de Moisés, que já este havia escrito diante dos filhos de Israel." 
Joshua8:33 Todo o Israel, com os seus anciãos, e os seus príncipes, e os seus juízes estavam de um e de outro lado da arca, perante os levitas sacerdotes que levavam a arca da Aliança do SENHOR, tanto estrangeiros como naturais; metade deles, em frente do monte Gerizim, e a outra metade, em frente do monte Ebal; como Moisés, servo do SENHOR, outrora, ordenara que fosse abençoado o povo de Israel." 
Joshua8:34 Depois, leu todas as palavras da lei, a bênção e a maldição, segundo tudo o que está escrito no Livro da Lei." 
Joshua8:35 Palavra nenhuma houve, de tudo o que Moisés ordenara, que Josué não lesse para toda a congregação de Israel, e para as mulheres, e os meninos, e os estrangeiros que andavam no meio deles." 
Joshua9:1 Sucedeu que, ouvindo isto todos os reis que estavam daquém do Jordão, nas montanhas, e nas campinas, em toda a costa do mar Grande, defronte do Líbano, os heteus, os amorreus, os cananeus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus," 
Joshua9:2 se ajuntaram eles de comum acordo, para pelejar contra Josué e contra Israel." 
Joshua9:3 Os moradores de Gibeão, porém, ouvindo o que Josué fizera com Jericó e com Ai," 
Joshua9:4 usaram de estratagema, e foram, e se fingiram embaixadores, e levaram sacos velhos sobre os seus jumentos e odres de vinho, velhos, rotos e consertados;" 
Joshua9:5 e, nos pés, sandálias velhas e remendadas e roupas velhas sobre si; e todo o pão que traziam para o caminho era seco e bolorento." 
Joshua9:6 Foram ter com Josué, ao arraial, a Gilgal, e lhe disseram, a ele e aos homens de Israel: Chegamos de uma terra distante; fazei, pois, agora, aliança conosco." 
Joshua9:7 E os homens de Israel responderam aos heveus: Porventura, habitais no meio de nós; como, pois, faremos aliança convosco?" 
Joshua9:8 Então, disseram a Josué: Somos teus servos. Então, lhes perguntou Josué: Quem sois vós? Donde vindes?" 
Joshua9:9 Responderam-lhe: Teus servos vieram de uma terra mui distante, por causa do nome do SENHOR, teu Deus; porquanto ouvimos a sua fama e tudo quanto fez no Egito;" 
Joshua9:10 e tudo quanto fez aos dois reis dos amorreus que estavam dalém do Jordão, Seom, rei de Hesbom, e Ogue, rei de Basã, que estava em Astarote." 
Joshua9:11 Pelo que nossos anciãos e todos os moradores da nossa terra nos disseram: Tomai convosco provisão alimentar para o caminho, e ide ao encontro deles, e dizei-lhes: Somos vossos servos; fazei, pois, agora, aliança conosco." 
Joshua9:12 Este nosso pão tomamos quente das nossas casas, no dia em que saímos para vir ter convosco; e ei-lo aqui, agora, já seco e bolorento;" 
Joshua9:13 e estes odres eram novos quando os enchemos de vinho; e ei-los aqui já rotos; e estas nossas vestes e estas nossas sandálias já envelheceram, por causa do mui longo caminho." 
Joshua9:14 Então, os israelitas tomaram da provisão e não pediram conselho ao SENHOR." 
Joshua9:15 Josué concedeu-lhes paz e fez com eles a aliança de lhes conservar a vida; e os príncipes da congregação lhes prestaram juramento. 
Joshua9:16 Ao cabo de três dias, depois de terem feito a aliança com eles, ouviram que eram seus vizinhos e que moravam no meio deles." 
Joshua9:17 Pois, partindo os filhos de Israel, chegaram às cidades deles ao terceiro dia; suas cidades eram Gibeão, Cefira, Beerote e Quiriate-Jearim." 
Joshua9:18 Os filhos de Israel não os feriram, porquanto os príncipes da congregação lhes juraram pelo SENHOR, Deus de Israel; pelo que toda a congregação murmurou contra os príncipes." 
Joshua9:19 Então, todos os príncipes disseram a toda a congregação: Nós lhes juramos pelo SENHOR, Deus de Israel; por isso, não podemos tocar-lhes." 
Joshua9:20 Isto, porém, lhes faremos: Conservar-lhes-emos a vida, para que não haja grande ira sobre nós, por causa do juramento que já lhes fizemos." 
Joshua9:21 Disseram-lhes, pois, os príncipes: Vivam. E se tornaram rachadores de lenha e tiradores de água para toda a congregação, como os príncipes lhes haviam dito." 
Joshua9:22 Chamou-os Josué e disse-lhes: Por que nos enganastes, dizendo: Habitamos mui longe de vós, sendo que viveis em nosso meio?" 
Joshua9:23 Agora, pois, sois malditos; e dentre vós nunca deixará de haver escravos, rachadores de lenha e tiradores de água para a casa do meu Deus." 
Joshua9:24 Então, responderam a Josué: É que se anunciou aos teus servos, como certo, que o SENHOR, teu Deus, ordenara a seu servo Moisés que vos desse toda esta terra e destruísse todos os moradores dela diante de vós. Por isso, tememos muito por nossa vida por causa de vós e fizemos assim." 
Joshua9:25 Eis que estamos na tua mão; trata-nos segundo te parecer bom e reto. 
Joshua9:26 Assim lhes fez e livrou-os das mãos dos filhos de Israel; e não os mataram. 
Joshua9:27 Naquele dia, Josué os fez rachadores de lenha e tiradores de água para a congregação e para o altar do SENHOR, até ao dia de hoje, no lugar que Deus escolhesse." 
Joshua10:1 Tendo Adoni-Zedeque, rei de Jerusalém, ouvido que Josué tomara a Ai e a havia destruído totalmente e feito a Ai e ao seu rei como fizera a Jericó e ao seu rei e que os moradores de Gibeão fizeram paz com os israelitas e estavam no meio deles," 
Joshua10:2 temeu muito; porque Gibeão era cidade grande como uma das cidades reais e ainda maior do que Ai, e todos os seus homens eram valentes." 
Joshua10:3 Pelo que Adoni-Zedeque, rei de Jerusalém, enviou mensageiros a Hoão, rei de Hebrom, e a Pirã, rei de Jarmute, e a Jafia, rei de Laquis, e a Debir, rei de Eglom, dizendo:" 
Joshua10:4 Subi a mim e ajudai-me; firamos Gibeão, porquanto fez paz com Josué e com os filhos de Israel." 
Joshua10:5 Então, se ajuntaram e subiram cinco reis dos amorreus, o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom, o rei de Jarmute, o rei de Laquis e o rei de Eglom, eles e todas as suas tropas; e se acamparam junto a Gibeão e pelejaram contra ela." 
Joshua10:6 Os homens de Gibeão mandaram dizer a Josué, no arraial de Gilgal: Não retires as tuas mãos de teus servos; sobe apressadamente a nós, e livra-nos, e ajuda-nos, pois todos os reis dos amorreus que habitam nas montanhas se ajuntaram contra nós." 
Joshua10:7 Então, subiu Josué de Gilgal, ele e toda a gente de guerra com ele e todos os valentes." 
Joshua10:8 Disse o SENHOR a Josué: Não os temas, porque nas tuas mãos os entreguei; nenhum deles te poderá resistir." 
Joshua10:9 Josué lhes sobreveio de repente, porque toda a noite veio subindo desde Gilgal." 
Joshua10:10 O SENHOR os conturbou diante de Israel, e os feriu com grande matança em Gibeão, e os foi perseguindo pelo caminho que sobe a Bete-Horom, e os derrotou até Azeca e Maquedá." 
Joshua10:11 Sucedeu que, fugindo eles de diante de Israel, à descida de Bete-Horom, fez o SENHOR cair do céu sobre eles grandes pedras, até Azeca, e morreram. Mais foram os que morreram pela chuva de pedra do que os mortos à espada pelos filhos de Israel." 
Joshua10:12 Então, Josué falou ao SENHOR, no dia em que o SENHOR entregou os amorreus nas mãos dos filhos de Israel; e disse na presença dos israelitas: Sol, detém-te em Gibeão, e tu, lua, no vale de Aijalom." 
Joshua10:13 E o sol se deteve, e a lua parou até que o povo se vingou de seus inimigos. Não está isto escrito no Livro dos Justos? O sol, pois, se deteve no meio do céu e não se apressou a pôr-se, quase um dia inteiro." 
Joshua10:14 Não houve dia semelhante a este, nem antes nem depois dele, tendo o SENHOR, assim, atendido à voz de um homem; porque o SENHOR pelejava por Israel." 
Joshua10:15 Voltou Josué, e todo o Israel com ele, ao arraial, a Gilgal." 
Joshua10:16 Aqueles cinco reis, porém, fugiram e se esconderam numa cova em Maquedá." 
Joshua10:17 E anunciaram a Josué: Foram achados os cinco reis escondidos numa cova em Maquedá. 
Joshua10:18 Disse, pois, Josué: Rolai grandes pedras à boca da cova e ponde junto a ela homens que os guardem; porém vós não vos detenhais;" 
Joshua10:19 persegui os vossos inimigos e matai os que vão ficando atrás; não os deixeis entrar nas suas cidades, porque o SENHOR, vosso Deus, já vo-los entregou nas vossas mãos." 
Joshua10:20 Tendo Josué e os filhos de Israel acabado de os ferir com mui grande matança, até consumi-los, e tendo os restantes que deles ficaram entrado nas cidades fortificadas," 
Joshua10:21 voltou todo o povo em paz ao acampamento a Josué, em Maquedá; não havendo ninguém que movesse a língua contra os filhos de Israel." 
Joshua10:22 Depois, disse Josué: Abri a boca da cova e dali trazei-me aqueles cinco reis." 
Joshua10:23 Fizeram, pois, assim e da cova lhe trouxeram os cinco reis: o rei de Jerusalém, o de Hebrom, o de Jarmute, o de Laquis e o de Eglom." 
Joshua10:24 Trazidos os reis a Josué, chamou este todos os homens de Israel e disse aos capitães do exército que tinham ido com ele: Chegai, ponde o pé sobre o pescoço destes reis. E chegaram e puseram os pés sobre os pescoços deles." 
Joshua10:25 Então, Josué lhes disse: Não temais, nem vos atemorizeis; sede fortes e corajosos, porque assim fará o SENHOR a todos os vossos inimigos, contra os quais pelejardes." 
Joshua10:26 Depois disto, Josué, ferindo-os, os matou e os pendurou em cinco madeiros; e ficaram eles pendentes dos madeiros até à tarde." 
Joshua10:27 Ao pôr-do-sol, deu Josué ordem que os tirassem dos madeiros; e lançaram-nos na cova onde se tinham escondido e, na boca da cova, puseram grandes pedras que ainda lá se encontram até ao dia de hoje." 
Joshua10:28 No mesmo dia, tomou Josué a Maquedá e a feriu à espada, bem como ao seu rei; destruiu-os totalmente e a todos os que nela estavam, sem deixar nem sequer um. Fez ao rei de Maquedá como fizera ao rei de Jericó." 
Joshua10:29 Então, Josué, e todo o Israel com ele, passou de Maquedá a Libna e pelejou contra ela." 
Joshua10:30 E o SENHOR a deu nas mãos de Israel, a ela e ao seu rei, e a feriu à espada, a ela e todos os que nela estavam, sem deixar nem sequer um. Fez ao seu rei como fizera ao rei de Jericó." 
Joshua10:31 Então, Josué, e todo o Israel com ele, passou de Libna a Laquis, sitiou-a e pelejou contra ela;" 
Joshua10:32 e o SENHOR deu Laquis nas mãos de Israel, que, no dia seguinte, a tomou e a feriu à espada, a ela e todos os que nela estavam, conforme tudo o que fizera a Libna." 
Joshua10:33 Então, Hoão, rei de Gezer, subiu para ajudar Laquis; porém Josué o feriu, a ele e o seu povo, sem deixar nem sequer um." 
Joshua10:34 E Josué, e todo o Israel com ele, passou de Laquis a Eglom, e a sitiaram e pelejaram contra ela;" 
Joshua10:35 e, no mesmo dia, a tomaram e a feriram à espada; e totalmente destruíram os que nela estavam, conforme tudo o que fizeram a Laquis." 
Joshua10:36 Depois, Josué, e todo o Israel com ele, subiu de Eglom a Hebrom, e pelejaram contra ela;" 
Joshua10:37 e a tomaram e a feriram à espada, tanto o seu rei como todas as suas cidades e todos os que nelas estavam, sem deixar nem sequer um, conforme tudo o que fizeram a Eglom; e Josué executou a condenação contra ela e contra todos os que nela estavam." 
Joshua10:38 Então, Josué, e todo o Israel com ele, voltou a Debir e pelejou contra ela;" 
Joshua10:39 e tomou-a com o seu rei e todas as suas cidades e as feriu à espada; todos os que nelas estavam, destruiu-os totalmente sem deixar nem sequer um; como fizera a Hebrom, a Libna e a seu rei, também fez a Debir e a seu rei." 
Joshua10:40 Assim, feriu Josué toda aquela terra, a região montanhosa, o Neguebe, as campinas, as descidas das águas e todos os seus reis; destruiu tudo o que tinha fôlego, sem deixar nem sequer um, como ordenara o SENHOR, Deus de Israel." 
Joshua10:41 Feriu-os Josué desde Cades-Barnéia até Gaza, como também toda a terra de Gósen até Gibeão." 
Joshua10:42 E, de uma vez, tomou Josué todos estes reis e as suas terras, porquanto o SENHOR, Deus de Israel, pelejava por Israel." 
Joshua10:43 Então, Josué, e todo o Israel com ele, voltou ao arraial em Gilgal." 
Joshua11:1 Tendo Jabim, rei de Hazor, ouvido isto, enviou mensageiros a Jobabe, rei de Madom, e ao rei Sinrom, e ao rei Acsafe," 
Joshua11:1 Tendo Jabim, rei de Hazor, ouvido isto, enviou mensageiros a Jobabe, rei de Madom, e ao rei Sinrom, e ao rei Acsafe," 
Joshua11:2 e aos reis que estavam ao norte, na região montanhosa, na Arabá, ao sul de Quinerete, nas planícies e nos planaltos de Dor, do lado do mar," 
Joshua11:3 aos cananeus do oriente e do ocidente: aos amorreus, aos heteus, aos ferezeus, aos jebuseus nas montanhas e aos heveus ao pé do Hermom, na terra de Mispa." 
Joshua11:4 Saíram, pois, estes e todas as suas tropas com eles, muito povo, em multidão como a areia que está na praia do mar, e muitíssimos cavalos e carros." 
Joshua11:5 Todos estes reis se ajuntaram, e vieram, e se acamparam junto às águas de Merom, para pelejarem contra Israel." 
Joshua11:6 Disse o SENHOR a Josué: Não temas diante deles, porque amanhã, a esta mesma hora, já os terás traspassado diante dos filhos de Israel; os seus cavalos jarretarás e queimarás os seus carros." 
Joshua11:7 Josué, e todos os homens de guerra com ele, veio apressadamente contra eles às águas de Merom, e os atacaram." 
Joshua11:8 O SENHOR os entregou nas mãos de Israel; e os feriram e os perseguiram até à grande Sidom, e até Misrefote-Maim, e até ao vale de Mispa, ao oriente; feriram-nos sem deixar nem sequer um." 
Joshua11:9 Fez-lhes Josué como o SENHOR lhe dissera; os seus cavalos jarretou e os seus carros queimou. 
Joshua11:10 Nesse mesmo tempo, voltou Josué, tomou a Hazor e feriu à espada o seu rei, porquanto Hazor, dantes, era a capital de todos estes reinos." 
Joshua11:11 A todos os que nela estavam feriram à espada e totalmente os destruíram, e ninguém sobreviveu; e a Hazor queimou." 
Joshua11:12 Josué tomou todas as cidades desses reis e também a eles e os feriu à espada, destruindo-os totalmente, como ordenara Moisés, servo do SENHOR." 
Joshua11:13 Tão-somente não queimaram os israelitas as cidades que estavam sobre os outeiros, exceto Hazor, a qual Josué queimou." 
Joshua11:14 E a todos os despojos destas cidades e ao gado os filhos de Israel saquearam para si; porém a todos os homens feriram à espada, até que os destruíram; e ninguém sobreviveu." 
Joshua11:15 Como ordenara o SENHOR a Moisés, seu servo, assim Moisés ordenou a Josué; e assim Josué o fez; nem uma só palavra deixou de cumprir de tudo o que o SENHOR ordenara a Moisés." 
Joshua11:16 Tomou, pois, Josué toda aquela terra, a saber, a região montanhosa, todo o Neguebe, toda a terra de Gósen, as planícies, a Arabá e a região montanhosa de Israel com suas planícies;" 
Joshua11:17 desde o monte Halaque, que sobe a Seir, até Baal-Gade, no vale do Líbano, ao pé do monte Hermom; também tomou todos os seus reis, e os feriu, e os matou." 
Joshua11:18 Por muito tempo, Josué fez guerra contra todos estes reis." 
Joshua11:19 Não houve cidade que fizesse paz com os filhos de Israel, senão os heveus, moradores de Gibeão; por meio de guerra, as tomaram todas." 
Joshua11:20 Porquanto do SENHOR vinha o endurecimento do seu coração para saírem à guerra contra Israel, a fim de que fossem totalmente destruídos e não lograssem piedade alguma; antes, fossem de todo destruídos, como o SENHOR tinha ordenado a Moisés." 
Joshua11:21 Naquele tempo, veio Josué e eliminou os anaquins da região montanhosa, de Hebrom, de Debir, de Anabe, e de todas as montanhas de Judá, e de todas as montanhas de Israel; Josué os destruiu totalmente com as suas cidades." 
Joshua11:22 Nem um dos anaquins sobreviveu na terra dos filhos de Israel; somente em Gaza, em Gate e em Asdode alguns subsistiram." 
Joshua11:23 Assim, tomou Josué toda esta terra, segundo tudo o que o SENHOR tinha dito a Moisés; e Josué a deu em herança aos filhos de Israel, conforme as suas divisões e tribos; e a terra repousou da guerra." 
Joshua12:1 São estes os reis da terra, aos quais os filhos de Israel feriram, de cujas terras se apossaram dalém do Jordão para o nascente, desde o ribeiro de Arnom até ao monte Hermom e toda a planície do oriente:" 
Joshua12:2 Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom e dominava desde Aroer, que está à beira do vale de Arnom, e desde o meio do vale e a metade de Gileade até ao ribeiro de Jaboque, limite dos filhos de Amom;" 
Joshua12:3 desde a campina até ao mar de Quinerete, para o oriente, e até ao mar da Campina, o mar Salgado, para o oriente, pelo caminho de Bete-Jesimote; e desde o sul abaixo de Asdote-Pisga." 
Joshua12:4 Como também o limite de Ogue, rei de Basã, que havia ficado dos refains e que habitava em Astarote e em Edrei;" 
Joshua12:5 e dominava no monte Hermom, e em Salca, e em toda a Basã, até ao limite dos gesuritas e dos maacatitas, e metade de Gileade, limite de Seom, rei de Hesbom." 
Joshua12:6 Moisés, servo do SENHOR, e os filhos de Israel feriram a estes; e Moisés, servo do SENHOR, deu esta terra em possessão aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo de Manassés." 
Joshua12:7 São estes os reis da terra aos quais Josué e os filhos de Israel feriram daquém do Jordão, para o ocidente, desde Baal-Gade, no vale do Líbano, até ao monte Halaque, que sobe a Seir, e cuja terra Josué deu em possessão às tribos de Israel, segundo as suas divisões," 
Joshua12:8 a saber, o que havia na região montanhosa, nas planícies, na Arabá, nas descidas das águas, no deserto e no Neguebe, onde estava o heteu, o amorreu, o cananeu, o ferezeu, o heveu e o jebuseu:" 
Joshua12:9 o rei de Jericó, um; o de Ai, que está ao lado de Betel, outro;" 
Joshua12:10 o rei de Jerusalém, outro; o rei de Hebrom, outro;" 
Joshua12:11 o rei de Jarmute, outro; o de Laquis, outro;" 
Joshua12:12 o rei de Eglom, outro; o de Gezer, outro;" 
Joshua12:13 o rei de Debir, outro; o de Geder, outro;" 
Joshua12:14 o rei de Horma, outro; o de Arade, outro;" 
Joshua12:15 o rei de Libna, outro; o de Adulão, outro;" 
Joshua12:16 o rei de Maquedá, outro; o de Betel, outro;" 
Joshua12:17 o rei de Tapua, outro; o de Héfer, outro;" 
Joshua12:18 o rei de Afeca, outro; o de Lasarom, outro;" 
Joshua12:19 o rei de Madom, outro; o de Hazor, outro;" 
Joshua12:20 o rei de Sinrom-Merom, outro; o de Acsafe, outro;" 
Joshua12:21 o rei de Taanaque, outro; o de Megido, outro;" 
Joshua12:22 o rei de Quedes, outro; o de Jocneão do Carmelo, outro;" 
Joshua12:23 o rei de Dor, em Nafate-Dor, outro; o de Goim, em Gilgal, outro;" 
Joshua12:24 o rei de Tirza, outro; ao todo, trinta e um reis." 
Joshua13:1 Era Josué, porém, já idoso, entrado em dias; e disse-lhe o SENHOR: Já estás velho, entrado em dias, e ainda muitíssima terra ficou para se possuir." 
Joshua13:2 Esta é a terra ainda não conquistada: todas as regiões dos filisteus e toda a Gesur; 
Joshua13:3 desde Sior, que está defronte do Egito, até ao limite de Ecrom, para o norte, que se considera como dos cananeus; cinco príncipes dos filisteus: o de Gaza, o de Asdode, o de Asquelom, o de Gate e o de Ecrom;" 
Joshua13:4 ao sul, os aveus, também toda a terra dos cananeus e Meara, que é dos sidônios, até Afeca, ao limite dos amorreus;" 
Joshua13:5 e ainda a terra dos gibleus e todo o Líbano, para o nascente do sol, desde Baal-Gade, ao pé do monte Hermom, até à entrada de Hamate;" 
Joshua13:6 todos os que habitam nas montanhas desde o Líbano até Misrefote-Maim, todos os sidônios; eu os lançarei de diante dos filhos de Israel; reparte, pois, a terra por herança a Israel, como te ordenei." 
Joshua13:7 Distribui, pois, agora, a terra por herança às nove tribos e à meia tribo de Manassés." 
Joshua13:8 Com a outra meia tribo, os rubenitas e os gaditas já receberam a sua herança dalém do Jordão, para o oriente, como já lhes tinha dado Moisés, servo do SENHOR." 
Joshua13:9 Começando com Aroer, que está à borda do vale de Arnom, mais a cidade que está no meio do vale, todo o planalto de Medeba até Dibom;" 
Joshua13:10 e todas as cidades de Seom, rei dos amorreus, que reinou em Hesbom, até ao limite dos filhos de Amom." 
Joshua13:11 E Gileade, e o limite dos gesuritas, e o dos maacatitas, e todo o monte Hermom, e toda a Basã até Salca;" 
Joshua13:12 todo o reino de Ogue, em Basã, que reinou em Astarote e em Edrei, que ficou do resto dos gigantes, o qual Moisés feriu e expulsou." 
Joshua13:13 Porém os filhos de Israel não desapossaram os gesuritas, nem os maacatitas; antes, Gesur e Maacate permaneceram no meio de Israel até ao dia de hoje." 
Joshua13:14 Tão-somente à tribo de Levi não deu herança; as ofertas queimadas do SENHOR, Deus de Israel, são a sua herança, como já lhe tinha dito." 
Joshua13:15 Deu, pois, Moisés à tribo dos filhos de Rúben, segundo as suas famílias," 
Joshua13:16 começando o seu território com Aroer, que está à borda do vale de Arnom, mais a cidade que está no meio do vale e todo o planalto até Medeba;" 
Joshua13:17 Hesbom e todas as suas cidades, que estão no planalto: Dibom, Bamote-Baal e Bete-Baal-Meom," 
Joshua13:18 Jaza, Quedemote, Mefaate;" 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Zerete-Saar, no monte do vale;" 
Joshua13:20 Bete-Peor, as faldas de Pisga e Bete-Jesimote;" 
Joshua13:21 e todas as cidades do planalto e todo o reino de Seom, rei dos amorreus, que reinou em Hesbom, a quem Moisés feriu, como também os príncipes de Midiã, Evi, Requém, Zur, Hur e Reba, príncipes de Seom, moradores da terra." 
Joshua13:22 Também os filhos de Israel mataram à espada Balaão, filho de Beor, o adivinho, com outros mais que mataram." 
Joshua13:23 A fronteira dos filhos de Rúben é o Jordão e suas imediações; esta é a herança dos filhos de Rúben, segundo as suas famílias: as cidades com suas aldeias." 
Joshua13:24 Deu Moisés a herança à tribo de Gade, a saber, a seus filhos, segundo as suas famílias." 
Joshua13:25 Foi o seu território: Jazer, todas as cidades de Gileade e metade da terra dos filhos de Amom, até Aroer, que está defronte de Rabá;" 
Joshua13:26 desde Hesbom até Ramate-Mispa e Betonim; e desde Maanaim até ao limite de Debir; 
Joshua13:27 e, no vale: Bete-Arã, Bete-Ninra, Sucote e Zafom, o resto do reino de Seom, rei de Hesbom, mais o Jordão e suas imediações, até à extremidade do mar de Quinerete, dalém do Jordão, para o oriente." 
Joshua13:28 Esta é a herança dos filhos de Gade, segundo as suas famílias: as cidades com suas aldeias." 
Joshua13:29 Deu também Moisés herança à meia tribo de Manassés, segundo as suas famílias." 
Joshua13:30 Foi o seu território: começando com Maanaim, mais todo o Basã, todo o reino de Ogue, rei de Basã, e todas as aldeias de Jair, que estão em Basã, sessenta cidades;" 
Joshua13:31 e metade de Gileade, Astarote e Edrei, cidades do reino de Ogue, em Basã; estas foram dadas aos filhos de Maquir, filho de Manassés, a saber, à metade dos filhos de Maquir, segundo as suas famílias." 
Joshua13:32 São estas as heranças que Moisés repartiu nas campinas de Moabe, dalém do Jordão, na altura de Jericó, para o oriente." 
Joshua13:33 Porém à tribo de Levi Moisés não deu herança; o SENHOR, Deus de Israel, é a sua herança, como já lhes tinha dito." 
Joshua14:1 São estas as heranças que os filhos de Israel tiveram na terra de Canaã, o que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças dos pais das tribos dos filhos de Israel lhes fizeram repartir" 
Joshua14:2 por sorte da sua herança, como o SENHOR ordenara por intermédio de Moisés, acerca das nove tribos e meia." 
Joshua14:3 Porquanto às duas tribos e meia já dera Moisés herança além do Jordão; mas aos levitas não tinha dado herança entre seus irmãos. 
Joshua14:4 Os filhos de José foram duas tribos, Manassés e Efraim; aos levitas não deram herança na terra, senão cidades em que habitassem e os seus arredores para seu gado e para sua possessão." 
Joshua14:5 Como o SENHOR ordenara a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel e repartiram a terra." 
Joshua14:6 Chegaram os filhos de Judá a Josué em Gilgal; e Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, lhe disse: Tu sabes o que o SENHOR falou a Moisés, homem de Deus, em Cades-Barnéia, a respeito de mim e de ti." 
Joshua14:7 Tinha eu quarenta anos quando Moisés, servo do SENHOR, me enviou de Cades-Barnéia para espiar a terra; e eu lhe relatei como sentia no coração." 
Joshua14:8 Mas meus irmãos que subiram comigo desesperaram o povo; eu, porém, perseverei em seguir o SENHOR, meu Deus." 
Joshua14:9 Então, Moisés, naquele dia, jurou, dizendo: Certamente, a terra em que puseste o pé será tua e de teus filhos, em herança perpetuamente, pois perseveraste em seguir o SENHOR, meu Deus." 
Joshua14:10 Eis, agora, o SENHOR me conservou em vida, como prometeu; quarenta e cinco anos há desde que o SENHOR falou esta palavra a Moisés, andando Israel ainda no deserto; e, já agora, sou de oitenta e cinco anos." 
Joshua14:11 Estou forte ainda hoje como no dia em que Moisés me enviou; qual era a minha força naquele dia, tal ainda agora para o combate, tanto para sair a ele como para voltar." 
Joshua14:12 Agora, pois, dá-me este monte de que o SENHOR falou naquele dia, pois, naquele dia, ouviste que lá estavam os anaquins e grandes e fortes cidades; o SENHOR, porventura, será comigo, para os desapossar, como prometeu." 
Joshua14:13 Josué o abençoou e deu a Calebe, filho de Jefoné, Hebrom em herança." 
Joshua14:14 Portanto, Hebrom passou a ser de Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, em herança até ao dia de hoje, visto que perseverara em seguir o SENHOR, Deus de Israel." 
Joshua14:15 Dantes o nome de Hebrom era Quiriate-Arba; este Arba foi o maior homem entre os anaquins. E a terra repousou da guerra. 
Joshua15:1 A sorte da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias, caiu para o sul, até ao limite de Edom, até ao deserto de Zim, até à extremidade do lado sul." 
Joshua15:2 Foi o seu limite ao sul, desde a extremidade do mar Salgado, desde a baía que olha para o sul;" 
Joshua15:3 e sai para o sul, até à subida de Acrabim, passa a Zim, sobe do sul a Cades-Barnéia," 
Joshua15:4 passa por Hezrom, sobe a Adar e rodeia Carca; passa por Azmom e sai ao ribeiro do Egito; as saídas deste limite vão até ao mar; este será o vosso limite do lado sul." 
Joshua15:5 O limite, porém, para o oriente será o mar Salgado, até à foz do Jordão; e o limite para o norte será da baía do mar, começando com a embocadura do Jordão," 
Joshua15:6 limite que sobe até Bete-Hogla e passa do norte a Bete-Arabá, subindo até à pedra de Boã, filho de Rúben," 
Joshua15:7 subindo ainda este limite a Debir desde o vale de Acor, olhando para o norte, rumo a Gilgal, a qual está à subida de Adumim, que está para o sul do ribeiro; daí, o limite passa até às águas de En-Semes; e as suas saídas estarão do lado de En-Rogel." 
Joshua15:8 Deste ponto sobe pelo vale do Filho de Hinom, do lado dos jebuseus do Sul, isto é, Jerusalém; e sobe este limite até ao cimo do monte que está diante do vale de Hinom, para o ocidente, que está no fim do vale dos Refains, do lado norte." 
Joshua15:9 Então, vai o limite desde o cimo do monte até à fonte das águas de Neftoa; e sai até às cidades do monte Efrom; vai mais este limite até Baalá, isto é, Quiriate-Jearim." 
Joshua15:10 Então, dá volta o limite desde Baalá, para o ocidente, até ao monte Seir, passa ao lado do monte de Jearim do lado norte, isto é, Quesalom, e, descendo a Bete-Semes, passa por Timna." 
Joshua15:11 Segue mais ainda o limite ao lado de Ecrom, para o norte, e, indo a Siquerom, passa o monte de Baalá, saindo em Jabneel, para terminar no mar." 
Joshua15:12 O limite, porém, do lado ocidental é o mar Grande e as suas imediações. São estes os limites dos filhos de Judá ao redor, segundo as suas famílias." 
Joshua15:13 A Calebe, filho de Jefoné, porém, deu Josué uma parte no meio dos filhos de Judá, segundo lhe ordenara o SENHOR, a saber, Quiriate-Arba, isto é, Hebrom; este Arba era o pai de Anaque." 
Joshua15:14 Dali expulsou Calebe os três filhos de Anaque: Sesai, Aimã e Talmai, gerados de Anaque." 
Joshua15:15 Subiu aos habitantes de Debir, cujo nome, dantes, era Quiriate-Sefer." 
Joshua15:16 Disse Calebe: A quem derrotar Quiriate-Sefer e a tomar, darei minha filha Acsa por mulher." 
Joshua15:17 Tomou-a, pois, Otniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe; este lhe deu a filha Acsa por mulher." 
Joshua15:18 Esta, quando se foi a Otniel, insistiu com ele para que pedisse um campo ao pai dela; e ela apeou do jumento; então, Calebe lhe perguntou: Que desejas?" 
Joshua15:19 Respondeu ela: Dá-me um presente; deste-me terra seca, dá-me também fontes de água. Então, lhe deu as fontes superiores e as fontes inferiores." 
Joshua15:20 Esta é a herança da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias." 
Joshua15:21 São, pois, as cidades no extremo sul da tribo dos filhos de Judá, rumo do território de Edom: Cabzeel, Éder, Jagur," 
Joshua15:22 Quiná, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Quedes, Hazor, Itnã," 
Joshua15:24 Zife, Telém, Bealote," 
Joshua15:25 Hazor-Hadata, Queriote-Hezrom (que é Hazor)," 
Joshua15:26 Amã, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-Gada, Hesmom, Bete-Palete," 
Joshua15:28 Hazar-Sual, Berseba, Biziotiá," 
Joshua15:29 Baalá, Iim, Ezém," 
Joshua15:30 Eltolade, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Ziclague, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaote, Silim, Aim e Rimom; ao todo, vinte e nove cidades com suas aldeias." 
Joshua15:33 Nas planícies: Estaol, Zorá, Asná," 
Joshua15:34 Zanoa, En-Ganim, Tapua, Enã," 
Joshua15:35 Jarmute, Adulão, Socó, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera e Gederotaim; ao todo, catorze cidades com suas aldeias." 
Joshua15:37 Zenã, Hadasa, Migdal-Gade," 
Joshua15:38 Dileã, Mispa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscate, Eglom," 
Joshua15:40 Cabom, Laamás, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederote, Bete-Dagom, Naamá e Maquedá; ao todo, dezesseis cidades com suas aldeias." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asã," 
Joshua15:43 Ifta, Asná, Nezibe," 
Joshua15:44 Queila, Aczibe e Maressa; ao todo, nove cidades com suas aldeias." 
Joshua15:45 Ecrom com suas vilas e aldeias; 
Joshua15:46 desde Ecrom até ao mar, todas as que estão do lado de Asdode, com suas aldeias." 
Joshua15:47 Asdode, suas vilas e aldeias; Gaza, suas vilas e aldeias, até ao rio do Egito e o mar Grande com as suas imediações." 
Joshua15:48 Na região montanhosa: Samir, Jatir, Socó," 
Joshua15:49 Daná, Quiriate-Sana, que é Debir," 
Joshua15:50 Anabe, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gósen, Holom e Gilo; ao todo, onze cidades com suas aldeias." 
Joshua15:52 Arabe, Dumá, Esã," 
Joshua15:53 Janim, Bete-Tapua, Afeca," 
Joshua15:54 Hunta, Quiriate-Arba (que é Hebrom) e Zior; ao todo, nove cidades com suas aldeias." 
Joshua15:55 Maom, Carmelo, Zife, Jutá," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeão, Zanoa," 
Joshua15:57 Caim, Gibeá e Timna; ao todo, dez cidades com suas aldeias." 
Joshua15:58 Halul, Bete-Zur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarate, Bete-Anote e Eltecom; ao todo, seis cidades com suas aldeias." 
Joshua15:60 Quiriate-Baal (que é Quiriate-Jearim) e Rabá; ao todo, duas cidades com suas aldeias." 
Joshua15:61 No deserto: Bete-Arabá, Midim, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsã, Cidade do Sal e En-Gedi; ao todo, seis cidades com suas aldeias." 
Joshua15:63 Não puderam, porém, os filhos de Judá expulsar os jebuseus que habitavam em Jerusalém; assim, habitam os jebuseus com os filhos de Judá em Jerusalém até ao dia de hoje." 
Joshua16:1 O território que, em sorte, caiu aos filhos de José, começando no Jordão, na altura de Jericó e no lado oriental das águas de Jericó, vai ao deserto que sobe de Jericó pela região montanhosa até Betel." 
Joshua16:2 De Betel sai para Luz, passa ao limite dos arquitas até Atarote" 
Joshua16:3 e desce, rumo ao ocidente, ao limite de Jaflete, até ao limite de Bete-Horom de baixo e até Gezer, terminando no mar." 
Joshua16:4 Assim, alcançaram a sua herança os filhos de José, Manassés e Efraim." 
Joshua16:5 Foi o limite da herança dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias, no oriente, Atarote-Adar até Bete-Horom de cima;" 
Joshua16:6 e vai o limite para o mar com Micmetate, ao norte, de onde torna para o oriente até Taanate-Siló, e passa por ela ao oriente de Janoa;" 
Joshua16:7 desce desde Janoa a Atarote e a Naarate, toca em Jericó, terminando no Jordão." 
Joshua16:8 De Tapua vai o limite, para o ocidente, ao ribeiro de Caná, terminando no mar; esta é a herança da tribo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias," 
Joshua16:9 mais as cidades que se separaram para os filhos de Efraim, que estavam no meio da herança dos filhos de Manassés; todas aquelas cidades com suas aldeias." 
Joshua16:10 Não expulsaram aos cananeus que habitavam em Gezer; assim, habitam eles no meio dos efraimitas até ao dia de hoje; porém sujeitos a trabalhos forçados." 
Joshua17:1 Também caiu a sorte à tribo de Manassés, o qual era o primogênito de José. Maquir, o primogênito de Manassés, pai de Gileade, porquanto era homem de guerra, teve Gileade e Basã." 
Joshua17:2 Os mais filhos de Manassés também tiveram a sua parte, segundo as suas famílias, a saber, os filhos de Abiezer, e os filhos de Heleque, e os filhos de Asriel, e os filhos de Siquém, e os filhos de Héfer, e os filhos de Semida; são estes os filhos de Manassés, filho de José, segundo as suas famílias." 
Joshua17:3 Zelofeade, porém, filho de Héfer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, não teve filhos, mas só filhas, cujos nomes são estes: Macla, Noa, Hogla, Milca e Tirza." 
Joshua17:4 Estas chegaram diante de Eleazar, o sacerdote, e diante de Josué, filho de Num, e diante dos príncipes, dizendo: O SENHOR ordenou a Moisés que se nos desse herança no meio de nossos irmãos. Pelo que, segundo o dito do SENHOR, Josué lhes deu herança no meio dos irmãos de seu pai." 
Joshua17:5 Couberam a Manassés dez quinhões, afora a terra de Gileade e Basã, que está dalém do Jordão;" 
Joshua17:6 porque as filhas de Manassés, no meio de seus filhos, possuíram herança; os outros filhos de Manassés tiveram a terra de Gileade." 
Joshua17:7 O limite de Manassés foi desde Aser até Micmetate, que está a leste de Siquém; e vai este limite, rumo sul, até aos moradores de En-Tapua." 
Joshua17:8 Tinha Manassés a terra de Tapua; porém Tapua, ainda que situada no limite de Manassés, era dos filhos de Efraim." 
Joshua17:9 Então, desce o limite ao ribeiro de Caná. As cidades, entre as de Manassés, ao sul do ribeiro, pertenciam a Efraim; então, o limite de Manassés vai ao norte do ribeiro, terminando no mar." 
Joshua17:10 Efraim, ao sul, Manassés, ao norte, e o mar é seu limite; pelo norte, tocam em Aser e, pelo oriente, em Issacar." 
Joshua17:11 Porque, em Issacar e em Aser, tinha Manassés a Bete-Seã e suas vilas, Ibleão e suas vilas, os habitantes de Dor e suas vilas, os habitantes de En-Dor e suas vilas, os habitantes de Taanaque e suas vilas e os habitantes de Megido e suas vilas, a região dos três outeiros." 
Joshua17:12 E os filhos de Manassés não puderam expulsar os habitantes daquelas cidades, porquanto os cananeus persistiam em habitar nessa terra." 
Joshua17:13 Sucedeu que, tornando-se fortes os filhos de Israel, sujeitaram aos cananeus a trabalhos forçados, porém não os expulsaram de todo." 
Joshua17:14 Então, o povo dos filhos de José disse a Josué: Por que me deste por herança uma sorte apenas e um quinhão, sendo eu tão grande povo, visto que o SENHOR até aqui me tem abençoado?" 
Joshua17:15 Disse-lhe Josué: Se és grande povo, sobe ao bosque e abre ali clareira na terra dos ferezeus e dos refains, visto que a região montanhosa de Efraim te é estreita demais." 
Joshua17:16 Então, disseram os filhos de José: A região montanhosa não nos basta; e todos os cananeus que habitam na terra do vale têm carros de ferro, tanto os que estão em Bete-Seã e suas vilas como os que estão no vale de Jezreel." 
Joshua17:17 Falou Josué à casa de José, a Efraim e a Manassés, dizendo: Tu és povo numeroso e forte; não terás uma sorte apenas;" 
Joshua17:18 porém a região montanhosa será tua. Ainda que é bosque, cortá-lo-ás, e até às suas extremidades será todo teu; porque expulsarás os cananeus, ainda que possuem carros de ferro e são fortes." 
Joshua18:1 Reuniu-se toda a congregação dos filhos de Israel em Siló, e ali armaram a tenda da congregação; e a terra estava sujeita diante deles." 
Joshua18:2 Dentre os filhos de Israel ficaram sete tribos que ainda não tinham repartido a sua herança. 
Joshua18:3 Disse Josué aos filhos de Israel: Até quando sereis remissos em passardes para possuir a terra que o SENHOR, Deus de vossos pais, vos deu?" 
Joshua18:4 De cada tribo escolhei três homens, para que eu os envie, eles se disponham, e corram a terra, e façam dela um gráfico relativamente à herança das tribos, e se tornem a mim." 
Joshua18:5 Dividirão a terra em sete partes: Judá ficará no seu território, ao sul, e a casa de José, no seu, ao norte." 
Joshua18:6 Em sete partes fareis o gráfico da terra e mo trareis a mim, para que eu aqui vos lance as sortes perante o SENHOR, nosso Deus." 
Joshua18:7 Porquanto os levitas não têm parte entre vós, pois o sacerdócio do SENHOR é a sua parte. Gade, e Rúben, e a meia tribo de Manassés já haviam recebido a sua herança dalém do Jordão, para o oriente, a qual lhes deu Moisés, servo do SENHOR." 
Joshua18:8 Dispuseram-se, pois, aqueles homens e se foram, e Josué deu ordem aos que iam levantar o gráfico da terra, dizendo: Ide, correi a terra, levantai-lhe o gráfico e tornai a mim; aqui vos lançarei as sortes perante o SENHOR, em Siló." 
Joshua18:9 Foram, pois, os homens, passaram pela terra, levantaram dela o gráfico, cidade por cidade, em sete partes, num livro, e voltaram a Josué, ao arraial em Siló." 
Joshua18:10 Então, Josué lhes lançou as sortes em Siló, perante o SENHOR; e ali repartiu Josué a terra, segundo as suas divisões, aos filhos de Israel." 
Joshua18:11 Saiu a sorte da tribo dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias; e o território da sua sorte caiu entre os filhos de Judá e os filhos de José." 
Joshua18:12 O seu limite foi para o lado norte desde o Jordão; subia ao lado de Jericó, para o norte, e subia pela montanha, para o ocidente, para terminar no deserto de Bete-Áven." 
Joshua18:13 E dali passava o limite a Luz, ao lado de Luz (que é Betel), para o sul; descia a Atarote-Adar, ao pé do monte que está do lado sul de Bete-Horom de baixo." 
Joshua18:14 Seguia o limite, e tornava ao lado ocidental, para o sul do monte que está defronte de Bete-Horom, para o sul, e terminava em Quiriate-Baal (que é Quiriate-Jearim), cidade dos filhos de Judá; este era o lado ocidental." 
Joshua18:15 O lado do sul começava na extremidade oriental de Quiriate-Jearim e seguia até à fonte das águas de Neftoa; 
Joshua18:16 descia o limite até à extremidade do monte que está defronte do vale do Filho de Hinom, ao norte do vale dos Refains, e descia pelo vale de Hinom do lado dos jebuseus, para o sul; e baixava a En-Rogel;" 
Joshua18:17 volvia-se para o norte, chegava a En-Semes, de onde passava para Gelilote, que está defronte da subida de Adumim, e descia à pedra de Boã, filho de Rúben;" 
Joshua18:18 passava pela vertente norte, defronte da planície, e descia à planície." 
Joshua18:19 Depois, passava o limite até ao lado de Bete-Hogla, para o norte, para terminar na baía do mar Salgado, na desembocadura do Jordão, ao sul; este era o limite do sul." 
Joshua18:20 Do lado oriental, o Jordão era o seu limite; esta era a herança dos filhos de Benjamim nos seus limites em redor, segundo as suas famílias." 
Joshua18:21 As cidades da tribo dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias, eram: Jericó, Bete-Hogla, Emeque-Quesis," 
Joshua18:22 Bete-Arabá, Zemaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-Amonai, Ofni e Gaba; ao todo, doze cidades com suas aldeias." 
Joshua18:25 Gibeão, Ramá, Beerote," 
Joshua18:26 Mispa, Cefira, Mosa," 
Joshua18:27 Requém, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elefe, Jebus (esta é Jerusalém), Gibeá e Quiriate; ao todo, catorze cidades com suas aldeias; esta era a herança dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias." 
Joshua19:1 Saiu a segunda sorte a Simeão, à tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias, e foi a sua herança no meio da dos filhos de Judá." 
Joshua19:2 Na herança, tiveram: Berseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-Sual, Balá, Ezém," 
Joshua19:4 Eltolade, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Ziclague, Bete-Marcabote, Hazar-Susa," 
Joshua19:6 Bete-Lebaote e Saruém; ao todo, treze cidades com suas aldeias." 
Joshua19:7 Aim, Rimom, Eter e Asã; ao todo, quatro cidades com suas aldeias." 
Joshua19:8 E todas as aldeias que havia em redor destas cidades, até Baalate-Ber, que é Ramá do Neguebe; esta era a herança da tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias." 
Joshua19:9 A herança dos filhos de Simeão se tirou de entre a porção dos filhos de Judá, pois a herança destes era demasiadamente grande para eles, pelo que os filhos de Simeão tiveram a sua herança no meio deles." 
Joshua19:10 Saiu a terceira sorte aos filhos de Zebulom, segundo as suas famílias. O limite da sua herança ia até Saride." 
Joshua19:11 Subia o seu limite, pelo ocidente, a Marala, tocava em Dabesete e chegava até ao ribeiro que está defronte de Jocneão." 
Joshua19:12 De Saride, dava volta para o oriente, para o nascente do sol, até ao limite de Quislote-Tabor, saía a Daberate, e ia subindo a Jafia;" 
Joshua19:13 dali, passava, para o nascente, a Gate-Hefer, a Ete-Cazim, ia a Rimom, que se estendia até Neá," 
Joshua19:14 e, rodeando-a, o limite passava, para o norte, a Hanatom e terminava no vale de Ifta-El." 
Joshua19:15 Ainda Catate, Naalal, Sinrom, Idala e Belém, completando doze cidades com suas aldeias." 
Joshua19:16 Esta era a herança dos filhos de Zebulom, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:17 A quarta sorte saiu a Issacar, aos filhos de Issacar, segundo as suas famílias." 
Joshua19:18 O seu território incluía Jezreel, Quesulote, Suném," 
Joshua19:19 Hafaraim, Siom, Anacarate," 
Joshua19:20 Rabite, Quisião, Ebes," 
Joshua19:21 Remete, En-Ganim, En-Hada e Bete-Pasês." 
Joshua19:22 O limite tocava o Tabor, Saazima e Bete-Semes e terminava no Jordão; ao todo, dezesseis cidades com suas aldeias." 
Joshua19:23 Esta era a herança da tribo dos filhos de Issacar, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:24 Saiu a quinta sorte à tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias." 
Joshua19:25 O seu território incluía Helcate, Hali, Béten, Acsafe," 
Joshua19:26 Alameleque, Amade e Misal; e tocava o Carmelo, para o ocidente, e Sior-Libnate;" 
Joshua19:27 volvendo-se para o nascente do sol, Bete-Dagom, tocava Zebulom e o vale de Ifta-El, ao norte de Bete-Emeque e de Neiel, e vinha sair a Cabul, pela esquerda," 
Joshua19:28 Ebrom, Reobe, Hamom e Caná, até à grande Sidom." 
Joshua19:29 Voltava o limite a Ramá e até à forte cidade de Tiro; então, tornava a Hosa, para terminar no mar, na região de Aczibe;" 
Joshua19:30 também Umá, Afeca e Reobe, completando vinte e duas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:31 Esta era a herança da tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:32 Saiu a sexta sorte aos filhos de Naftali, segundo as suas famílias." 
Joshua19:33 Era o seu limite desde Helefe, do carvalho em Zaananim, Adami-Nequebe, Jabneel, até Lacum e terminava no Jordão." 
Joshua19:34 Voltava o limite, pelo ocidente, a Aznote-Tabor, de onde passava a Hucoque; tocava Zebulom, ao sul, e Aser, ao ocidente, e Judá, pelo Jordão, ao nascente do sol." 
Joshua19:35 As cidades fortificadas eram: Zidim, Zer, Hamate, Racate, Quinerete," 
Joshua19:36 Adamá, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Quedes, Edrei, En-Hazor," 
Joshua19:38 Irom, Migdal-El, Horém, Bete-Anate e Bete-Semes; ao todo, dezenove cidades com suas aldeias." 
Joshua19:39 Esta era a herança da tribo dos filhos de Naftali, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:40 A sétima sorte saiu à tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias." 
Joshua19:41 O território da sua herança incluía Zorá, Estaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saalabim, Aijalom, Itla," 
Joshua19:43 Elom, Timna, Ecrom," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetom, Baalate," 
Joshua19:45 Jeúde, Benê-Beraque, Gate-Rimom," 
Joshua19:46 Me-Jarcom e Racom, com o território defronte de Jope." 
Joshua19:47 Saiu, porém, pequeno o limite aos filhos de Dã, pelo que subiram os filhos de Dã, e pelejaram contra Lesém, e a tomaram, e a feriram a fio de espada; e, tendo-a possuído, habitaram nela e lhe chamaram Dã, segundo o nome de Dã, seu pai." 
Joshua19:48 Esta era a herança da tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias." 
Joshua19:49 Acabando, pois, de repartir a terra em herança, segundo os seus territórios, deram os filhos de Israel a Josué, filho de Num, herança no meio deles." 
Joshua19:50 Deram-lhe, segundo o mandado do SENHOR, a cidade que pediu, Timnate-Sera, na região montanhosa de Efraim; reedificou ele a cidade e habitou nela." 
Joshua19:51 Eram estas as heranças que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças dos pais das famílias repartiram por sorte, em herança, pelas tribos dos filhos de Israel, em Siló, perante o SENHOR, à porta da tenda da congregação. E assim acabaram de repartir a terra." 
Joshua20:1 Disse mais o SENHOR a Josué: 
Joshua20:2 Fala aos filhos de Israel: Apartai para vós outros as cidades de refúgio de que vos falei por intermédio de Moisés; 
Joshua20:3 para que fuja para ali o homicida que, por engano, matar alguma pessoa sem o querer; para que vos sirvam de refúgio contra o vingador do sangue." 
Joshua20:4 E, fugindo para alguma dessas cidades, pôr-se-á à porta dela e exporá o seu caso perante os ouvidos dos anciãos da tal cidade; então, o tomarão consigo na cidade e lhe darão lugar, para que habite com eles." 
Joshua20:5 Se o vingador do sangue o perseguir, não lhe entregarão nas mãos o homicida, porquanto feriu a seu próximo sem querer e não o aborrecia dantes." 
Joshua20:6 Habitará, pois, na mesma cidade até que compareça em juízo perante a congregação, até que morra o sumo sacerdote que for naqueles dias; então, tornará o homicida e voltará à sua cidade e à sua casa, à cidade de onde fugiu." 
Joshua20:7 Designaram, pois, solenemente, Quedes, na Galiléia, na região montanhosa de Naftali, e Siquém, na região montanhosa de Efraim, e Quiriate-Arba, ou seja, Hebrom, na região montanhosa de Judá." 
Joshua20:8 Dalém do Jordão, na altura de Jericó, para o oriente, designaram Bezer, no deserto, no planalto da tribo de Rúben; e Ramote, em Gileade, da tribo de Gade; e Golã, em Basã, da tribo de Manassés." 
Joshua20:9 São estas as cidades que foram designadas para todos os filhos de Israel e para o estrangeiro que habitava entre eles; para que se refugiasse nelas todo aquele que, por engano, matasse alguma pessoa, para que não morresse às mãos do vingador do sangue, até comparecer perante a congregação." 
Joshua21:1 Então, se chegaram os cabeças dos pais dos levitas a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças dos pais das tribos dos filhos de Israel;" 
Joshua21:2 e falaram-lhes em Siló, na terra de Canaã, dizendo: O SENHOR ordenou, por intermédio de Moisés, que se nos dessem cidades para habitar e os seus arredores para os nossos animais." 
Joshua21:3 E os filhos de Israel deram aos levitas, da sua herança, segundo o mandado do SENHOR, estas cidades e os seus arredores." 
Joshua21:4 Caiu a sorte pelas famílias dos coatitas. Assim, os filhos de Arão, o sacerdote, que eram dos levitas, tiveram, por sorte, da tribo de Judá, da tribo de Simeão e da tribo de Benjamim treze cidades." 
Joshua21:5 Os outros filhos de Coate tiveram, por sorte, das famílias da tribo de Efraim, da tribo de Dã e da meia tribo de Manassés dez cidades." 
Joshua21:6 Os filhos de Gérson tiveram, por sorte, das famílias da tribo de Issacar, da tribo de Aser, da tribo de Naftali e da meia tribo de Manassés, em Basã, treze cidades." 
Joshua21:7 Os filhos de Merari tiveram, por sorte, segundo as suas famílias, da tribo de Rúben, da tribo de Gade e da tribo de Zebulom doze cidades." 
Joshua21:8 Deram os filhos de Israel aos levitas estas cidades e os seus arredores, por sorte, como o SENHOR ordenara por intermédio de Moisés." 
Joshua21:9 Deram mais, da tribo dos filhos de Judá e da tribo dos filhos de Simeão, estas cidades que, nominalmente, foram designadas," 
Joshua21:10 para que fossem dos filhos de Arão, das famílias dos coatitas, dos filhos de Levi, porquanto a primeira sorte foi deles." 
Joshua21:11 Assim, lhes deram Quiriate-Arba (Arba era pai de Anaque), que é Hebrom, na região montanhosa de Judá, e, em torno dela, os seus arredores." 
Joshua21:12 Porém o campo da cidade, com suas aldeias, deram a Calebe, filho de Jefoné, por sua possessão." 
Joshua21:13 Assim, aos filhos de Arão, o sacerdote, deram Hebrom, cidade de refúgio do homicida, com seus arredores, Libna com seus arredores," 
Joshua21:14 Jatir com seus arredores, Estemoa com seus arredores," 
Joshua21:15 Holom com seus arredores, Debir com seus arredores," 
Joshua21:16 Aim com seus arredores, Jutá com seus arredores e Bete-Semes com seus arredores; ao todo, nove cidades dessas duas tribos." 
Joshua21:17 Da tribo de Benjamim, deram Gibeão com seus arredores, Gaba com seus arredores," 
Joshua21:18 Anatote com seus arredores e Almom com seus arredores; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:19 Total das cidades dos sacerdotes, filhos de Arão: treze cidades com seus arredores." 
Joshua21:20 As mais famílias dos levitas de Coate tiveram as cidades da sua sorte da tribo de Efraim. 
Joshua21:21 Deram-lhes Siquém, cidade de refúgio do homicida, com seus arredores, na região montanhosa de Efraim, Gezer com seus arredores," 
Joshua21:22 Quibzaim com seus arredores e Bete-Horom com seus arredores; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:23 Da tribo de Dã, deram Elteque com seus arredores, Gibetom com seus arredores," 
Joshua21:24 Aijalom com seus arredores e Gate-Rimom com seus arredores; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:25 Da meia tribo de Manassés, deram Taanaque com seus arredores e Gate-Rimom com seus arredores; ao todo, duas cidades." 
Joshua21:26 Total: dez cidades com seus arredores, para as famílias dos demais filhos de Coate." 
Joshua21:27 Aos filhos de Gérson, das famílias dos levitas, deram, em Basã, da tribo de Manassés, Golã, a cidade de refúgio para o homicida, com seus arredores, e Beesterá com seus arredores; ao todo, duas cidades." 
Joshua21:28 Da tribo de Issacar, deram Quisião com seus arredores, Daberate com seus arredores," 
Joshua21:29 Jarmute com seus arredores e En-Ganim com seus arredores; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:30 Da tribo de Aser, deram Misal com seus arredores, Abdom com seus arredores," 
Joshua21:31 Helcate com seus arredores e Reobe com seus arredores; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:32 Da tribo de Naftali, deram, na Galiléia, Quedes, cidade de refúgio para o homicida, com seus arredores, Hamote-Dor com seus arredores e Cartã com seus arredores; ao todo, três cidades." 
Joshua21:33 Total das cidades dos gersonitas, segundo as suas famílias: treze cidades com seus arredores." 
Joshua21:34 Às famílias dos demais levitas dos filhos de Merari deram, da tribo de Zebulom, Jocneão com seus arredores, Cartá com seus arredores," 
Joshua21:35 Dimna com seus arredores e Naalal com seus arredores; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:36 Da tribo de Rúben, deram Bezer com seus arredores, Jaza com seus arredores," 
Joshua21:37 Quedemote com seus arredores e Mefaate com seus arredores; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:38 Da tribo de Gade, deram, em Gileade, Ramote, cidade de refúgio para o homicida, com seus arredores, Maanaim com seus arredores," 
Joshua21:39 Hesbom com seus arredores e Jazer com seus arredores; ao todo, quatro cidades." 
Joshua21:40 Todas estas cidades tocaram por sorte aos filhos de Merari, segundo as suas famílias, que ainda restavam das famílias dos levitas: doze cidades." 
Joshua21:41 As cidades, pois, dos levitas, no meio da herança dos filhos de Israel, foram, ao todo, quarenta e oito cidades com seus arredores;" 
Joshua21:42 cada uma das quais com seus arredores em torno de si; assim foi com todas estas cidades. 
Joshua21:43 Desta maneira, deu o SENHOR a Israel toda a terra que jurara dar a seus pais; e a possuíram e habitaram nela." 
Joshua21:44 O SENHOR lhes deu repouso em redor, segundo tudo quanto jurara a seus pais; nenhum de todos os seus inimigos resistiu diante deles; a todos eles o SENHOR lhes entregou nas mãos." 
Joshua21:45 Nenhuma promessa falhou de todas as boas palavras que o SENHOR falara à casa de Israel; tudo se cumpriu. 
Joshua22:1 Então, Josué chamou os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés" 
Joshua22:2 e lhes disse: Tendes guardado tudo quando vos ordenou Moisés, servo do SENHOR, e também a mim me tendes obedecido em tudo quando vos ordenei." 
Joshua22:3 A vossos irmãos, durante longo tempo, até ao dia de hoje, não desamparastes; antes, tivestes o cuidado de guardar o mandamento do SENHOR, vosso Deus." 
Joshua22:4 Tendo o SENHOR, vosso Deus, dado repouso a vossos irmãos, como lhes havia prometido, voltai-vos, pois, agora, e ide-vos para as vossas tendas, à terra da vossa possessão, que Moisés, servo do SENHOR, vos deu dalém do Jordão." 
Joshua22:5 Tende cuidado, porém, de guardar com diligência o mandamento e a lei que Moisés, servo do SENHOR, vos ordenou: que ameis o SENHOR, vosso Deus, andeis em todos os seus caminhos, guardeis os seus mandamentos, e vos achegueis a ele, e o sirvais de todo o vosso coração e de toda a vossa alma." 
Joshua22:6 Assim, Josué os abençoou e os despediu; e eles se foram para as suas tendas." 
Joshua22:7 Ora, Moisés dera herança em Basã à meia tribo de Manassés; porém à outra metade deu Josué entre seus irmãos, daquém do Jordão, para o ocidente. E Josué, ao despedi-los para as suas tendas, os abençoou" 
Joshua22:8 e lhes disse: Voltais às vossas tendas com grandes riquezas, com muitíssimo gado, prata, ouro, bronze, ferro e muitíssima roupa; reparti com vossos irmãos o despojo dos vossos inimigos." 
Joshua22:9 Assim, os filhos de Rúben, os filhos de Gade e a meia tribo de Manassés voltaram e se retiraram dos filhos de Israel em Siló, que está na terra de Canaã, para se irem à terra de Gileade, à terra da sua possessão, de que foram feitos possuidores, segundo o mandado do SENHOR, por intermédio de Moisés." 
Joshua22:10 Vindo eles para os limites pegados ao Jordão, na terra de Canaã, ali os filhos de Rúben, os filhos de Gade e a meia tribo de Manassés edificaram um altar junto ao Jordão, altar grande e vistoso." 
Joshua22:11 Os filhos de Israel ouviram dizer: Eis que os filhos de Rúben, os filhos de Gade e a meia tribo de Manassés edificaram um altar defronte da terra de Canaã, nos limites pegados ao Jordão, do lado dos filhos de Israel." 
Joshua22:12 Ouvindo isto os filhos de Israel, ajuntou-se toda a congregação dos filhos de Israel em Siló, para saírem à peleja contra eles." 
Joshua22:13 E aos filhos de Rúben, aos filhos de Gade e à meia tribo de Manassés enviaram os filhos de Israel, para a terra de Gileade, Finéias, filho de Eleazar, o sacerdote," 
Joshua22:14 e dez príncipes com ele, de cada casa paterna um príncipe de todas as tribos de Israel; e cada um era cabeça da casa de seus pais entre os grupos de milhares de Israel." 
Joshua22:15 Indo eles aos filhos de Rúben, aos filhos de Gade e à meia tribo de Manassés, à terra de Gileade, falaram-lhes, dizendo:" 
Joshua22:16 Assim diz toda a congregação do SENHOR: Que infidelidade é esta, que cometestes contra o Deus de Israel, deixando, hoje, de seguir o SENHOR, edificando-vos um altar, para vos rebelardes contra o SENHOR?" 
Joshua22:17 Acaso, não nos bastou a iniqüidade de Peor, de que até hoje não estamos ainda purificados, posto que houve praga na congregação do SENHOR," 
Joshua22:18 para que, hoje, abandoneis o SENHOR? Se, hoje, vos rebelais contra o SENHOR, amanhã, se irará contra toda a congregação de Israel." 
Joshua22:19 Se a terra da vossa herança é imunda, passai-vos para a terra da possessão do SENHOR, onde habita o tabernáculo do SENHOR, e tomai possessão entre nós; não vos rebeleis, porém, contra o SENHOR, nem vos rebeleis contra nós, edificando-vos altar, afora o altar do SENHOR, nosso Deus." 
Joshua22:20 Não cometeu Acã, filho de Zera, infidelidade no tocante às coisas condenadas? E não veio ira sobre toda a congregação de Israel? Pois aquele homem não morreu sozinho na sua iniqüidade." 
Joshua22:21 Então, responderam os filhos de Rúben, os filhos de Gade e a meia tribo de Manassés e disseram aos cabeças dos grupos de milhares de Israel:" 
Joshua22:22 O Poderoso, o Deus, o SENHOR, o Poderoso, o Deus, o SENHOR, ele o sabe, e Israel mesmo o saberá. Se foi em rebeldia ou por infidelidade contra o SENHOR, hoje, não nos preserveis." 
Joshua22:23 Se edificamos altar para nos apartarmos do SENHOR, ou para, sobre ele, oferecermos holocausto e oferta de manjares, ou, sobre ele, fazermos oferta pacífica, o SENHOR mesmo de nós o demande." 
Joshua22:24 Pelo contrário, fizemos por causa da seguinte preocupação: amanhã vossos filhos talvez dirão a nossos filhos: Que tendes vós com o SENHOR, Deus de Israel?" 
Joshua22:25 Pois o SENHOR pôs o Jordão por limite entre nós e vós, ó filhos de Rúben e filhos de Gade; não tendes parte no SENHOR; e, assim, bem poderiam os vossos filhos apartar os nossos do temor do SENHOR." 
Joshua22:26 Pelo que dissemos: preparemo-nos, edifiquemos um altar, não para holocausto, nem para sacrifício," 
Joshua22:27 mas, para que entre nós e vós e entre as nossas gerações depois de nós, nos seja testemunho, e possamos servir ao SENHOR diante dele com os nossos holocaustos, e os nossos sacrifícios, e as nossas ofertas pacíficas; e para que vossos filhos não digam amanhã a nossos filhos: Não tendes parte no SENHOR." 
Joshua22:28 Pelo que dissemos: quando suceder que, amanhã, assim nos digam a nós e às nossas gerações, então, responderemos: vede o modelo do altar do SENHOR que fizeram nossos pais, não para holocausto, nem para sacrifício, mas para testemunho entre nós e vós." 
Joshua22:29 Longe de nós o rebelarmo-nos contra o SENHOR e deixarmos, hoje, de seguir o SENHOR, edificando altar para holocausto, oferta de manjares ou sacrifício, afora o altar do SENHOR, nosso Deus, que está perante o seu tabernáculo." 
Joshua22:30 Ouvindo, pois, Finéias, o sacerdote, e os príncipes da congregação, e os cabeças dos grupos de milhares de Israel que com ele estavam as palavras que disseram os filhos de Rúben, os filhos de Gade e os filhos de Manassés, deram-se por satisfeitos." 
Joshua22:31 E disse Finéias, filho de Eleazar, o sacerdote, aos filhos de Rúben, aos filhos de Gade e aos filhos de Manassés: Hoje, sabemos que o SENHOR está no meio de nós, porquanto não cometestes infidelidade contra o SENHOR; agora, livrastes os filhos de Israel da mão do SENHOR." 
Joshua22:32 Finéias, filho do sacerdote Eleazar, e os príncipes, deixando os filhos de Rúben e os filhos de Gade, voltaram da terra de Gileade para a terra de Canaã, aos filhos de Israel, e deram-lhes conta de tudo." 
Joshua22:33 Com esta resposta deram-se por satisfeitos os filhos de Israel, os quais bendisseram a Deus; e não falaram mais de subir a pelejar contra eles, para destruírem a terra em que habitavam os filhos de Rúben e os filhos de Gade." 
Joshua22:34 Os filhos de Rúben e os filhos de Gade chamaram o altar de Testemunho, porque disseram: É um testemunho entre nós de que o SENHOR é Deus." 
Joshua23:1 Passado muito tempo depois que o SENHOR dera repouso a Israel de todos os seus inimigos em redor, e sendo Josué já velho e entrado em dias," 
Joshua23:2 chamou Josué a todo o Israel, os seus anciãos, os seus cabeças, os seus juízes e os seus oficiais e disse-lhes: Já sou velho e entrado em dias," 
Joshua23:3 e vós já tendes visto tudo quanto fez o SENHOR, vosso Deus, a todas estas nações por causa de vós, porque o SENHOR, vosso Deus, é o que pelejou por vós." 
Joshua23:4 Vede aqui que vos fiz cair em sorte às vossas tribos estas nações que restam, juntamente com todas as nações que tenho eliminado, umas e outras, desde o Jordão até ao mar Grande, para o pôr-do-sol." 
Joshua23:5 O SENHOR, vosso Deus, as afastará de vós e as expulsará de vossa presença; e vós possuireis a sua terra, como o SENHOR, vosso Deus, vos prometeu." 
Joshua23:6 Esforçai-vos, pois, muito para guardardes e cumprirdes tudo quanto está escrito no Livro da Lei de Moisés, para que dela não vos aparteis, nem para a direita nem para a esquerda;" 
Joshua23:7 para que não vos mistureis com estas nações que restaram entre vós. Não façais menção dos nomes de seus deuses, nem por eles façais jurar, nem os sirvais, nem os adoreis." 
Joshua23:8 Mas ao SENHOR, vosso Deus, vos apegareis, como fizestes até ao dia de hoje;" 
Joshua23:9 pois o SENHOR expulsou de diante de vós grandes e fortes nações; e, quanto a vós outros, ninguém vos resistiu até ao dia de hoje." 
Joshua23:10 Um só homem dentre vós perseguirá mil, pois o SENHOR, vosso Deus, é quem peleja por vós, como já vos prometeu." 
Joshua23:11 Portanto, empenhai-vos em guardar a vossa alma, para amardes o SENHOR, vosso Deus." 
Joshua23:12 Porque, se dele vos desviardes e vos apegardes ao restante destas nações ainda em vosso meio, e com elas vos aparentardes, e com elas vos misturardes, e elas convosco," 
Joshua23:13 sabei, certamente, que o SENHOR, vosso Deus, não expulsará mais estas nações de vossa presença, mas vos serão por laço e rede, e açoite às vossas ilhargas, e espinhos aos vossos olhos, até que pereçais nesta boa terra que vos deu o SENHOR, vosso Deus." 
Joshua23:14 Eis que, já hoje, sigo pelo caminho de todos os da terra; e vós bem sabeis de todo o vosso coração e de toda a vossa alma que nem uma só promessa caiu de todas as boas palavras que falou de vós o SENHOR, vosso Deus; todas vos sobrevieram, nem uma delas falhou." 
Joshua23:15 E sucederá que, assim como vieram sobre vós todas estas boas coisas que o SENHOR, vosso Deus, vos prometeu, assim cumprirá o SENHOR contra vós outros todas as ameaças até vos destruir de sobre a boa terra que vos deu o SENHOR, vosso Deus." 
Joshua23:16 Quando violardes a aliança que o SENHOR, vosso Deus, vos ordenou, e fordes, e servirdes a outros deuses, e os adorardes, então, a ira do SENHOR se acenderá sobre vós, e logo perecereis na boa terra que vos deu." 
Joshua24:1 Depois, reuniu Josué todas as tribos de Israel em Siquém e chamou os anciãos de Israel, os seus cabeças, os seus juízes e os seus oficiais; e eles se apresentaram diante de Deus." 
Joshua24:2 Então, Josué disse a todo o povo: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Antigamente, vossos pais, Tera, pai de Abraão e de Naor, habitaram dalém do Eufrates e serviram a outros deuses." 
Joshua24:3 Eu, porém, tomei Abraão, vosso pai, dalém do rio e o fiz percorrer toda a terra de Canaã; também lhe multipliquei a descendência e lhe dei Isaque." 
Joshua24:4 A Isaque dei Jacó e Esaú e a Esaú dei em possessão as montanhas de Seir; porém Jacó e seus filhos desceram para o Egito. 
Joshua24:5 Então, enviei Moisés e Arão e feri o Egito com o que fiz no meio dele; e, depois, vos tirei de lá." 
Joshua24:6 Tirando eu vossos pais do Egito, viestes ao mar; os egípcios perseguiram vossos pais, com carros e com cavaleiros, até ao mar Vermelho." 
Joshua24:7 E, clamando vossos pais, o SENHOR pôs escuridão entre vós e os egípcios, e trouxe o mar sobre estes, e o mar os cobriu; e os vossos olhos viram o que eu fiz no Egito. Então, habitastes no deserto por muito tempo." 
Joshua24:8 Daí eu vos trouxe à terra dos amorreus, que habitavam dalém do Jordão, os quais pelejaram contra vós outros; porém os entreguei nas vossas mãos, e possuístes a sua terra; e os destruí diante de vós." 
Joshua24:9 Levantou-se, também, o rei de Moabe, Balaque, filho de Zipor, e pelejou contra Israel; mandou chamar Balaão, filho de Beor, para que vos amaldiçoasse." 
Joshua24:10 Porém eu não quis ouvir Balaão; e ele teve de vos abençoar; e, assim, vos livrei da sua mão." 
Joshua24:11 Passando vós o Jordão e vindo a Jericó, os habitantes de Jericó pelejaram contra vós outros e também os amorreus, os ferezeus, os cananeus, os heteus, os girgaseus, os heveus e os jebuseus; porém os entreguei nas vossas mãos." 
Joshua24:12 Enviei vespões adiante de vós, que os expulsaram da vossa presença, bem como os dois reis dos amorreus, e isso não com a tua espada, nem com o teu arco." 
Joshua24:13 Dei-vos a terra em que não trabalhastes e cidades que não edificastes, e habitais nelas; comeis das vinhas e dos olivais que não plantastes." 
Joshua24:14 Agora, pois, temei ao SENHOR e servi-o com integridade e com fidelidade; deitai fora os deuses aos quais serviram vossos pais dalém do Eufrates e no Egito e servi ao SENHOR." 
Joshua24:15 Porém, se vos parece mal servir ao SENHOR, escolhei, hoje, a quem sirvais: se aos deuses a quem serviram vossos pais que estavam dalém do Eufrates ou aos deuses dos amorreus em cuja terra habitais. Eu e a minha casa serviremos ao SENHOR." 
Joshua24:16 Então, respondeu o povo e disse: Longe de nós o abandonarmos o SENHOR para servirmos a outros deuses;" 
Joshua24:17 porque o SENHOR é o nosso Deus; ele é quem nos fez subir, a nós e a nossos pais, da terra do Egito, da casa da servidão, quem fez estes grandes sinais aos nossos olhos e nos guardou por todo o caminho em que andamos e entre todos os povos pelo meio dos quais passamos." 
Joshua24:18 O SENHOR expulsou de diante de nós todas estas gentes, até o amorreu, morador da terra; portanto, nós também serviremos ao SENHOR, pois ele é o nosso Deus." 
Joshua24:19 Então, Josué disse ao povo: Não podereis servir ao SENHOR, porquanto é Deus santo, Deus zeloso, que não perdoará a vossa transgressão nem os vossos pecados." 
Joshua24:20 Se deixardes o SENHOR e servirdes a deuses estranhos, então, se voltará, e vos fará mal, e vos consumirá, depois de vos ter feito bem." 
Joshua24:21 Então, disse o povo a Josué: Não; antes, serviremos ao SENHOR." 
Joshua24:22 Josué disse ao povo: Sois testemunhas contra vós mesmos de que escolhestes o SENHOR para o servir. E disseram: Nós o somos. 
Joshua24:23 Agora, pois, deitai fora os deuses estranhos que há no meio de vós e inclinai o coração ao SENHOR, Deus de Israel." 
Joshua24:24 Disse o povo a Josué: Ao SENHOR, nosso Deus, serviremos e obedeceremos à sua voz." 
Joshua24:25 Assim, naquele dia, fez Josué aliança com o povo e lha pôs por estatuto e direito em Siquém." 
Joshua24:26 Josué escreveu estas palavras no Livro da Lei de Deus; tomou uma grande pedra e a erigiu ali debaixo do carvalho que estava em lugar santo do SENHOR. 
Joshua24:27 Disse Josué a todo o povo: Eis que esta pedra nos será testemunha, pois ouviu todas as palavras que o SENHOR nos tem dito; portanto, será testemunha contra vós outros para que não mintais a vosso Deus." 
Joshua24:28 Então, Josué despediu o povo, cada um para a sua herança." 
Joshua24:29 Depois destas coisas, sucedeu que Josué, filho de Num, servo do SENHOR, faleceu com a idade de cento e dez anos." 
Joshua24:30 Sepultaram-no na sua própria herança, em Timnate-Sera, que está na região montanhosa de Efraim, para o norte do monte Gaás." 
Joshua24:31 Serviu, pois, Israel ao SENHOR todos os dias de Josué e todos os dias dos anciãos que ainda sobreviveram por muito tempo depois de Josué e que sabiam todas as obras feitas pelo SENHOR a Israel." 
Joshua24:32 Os ossos de José, que os filhos de Israel trouxeram do Egito, enterraram-nos em Siquém, naquela parte do campo que Jacó comprara aos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de prata, e que veio a ser a herança dos filhos de José." 
Joshua24:33 Faleceu também Eleazar, filho de Arão, e o sepultaram em Gibeá, pertencente a Finéias, seu filho, a qual lhe fora dada na região montanhosa de Efraim." 
Judges1:1 Depois da morte de Josué, os filhos de Israel consultaram o SENHOR, dizendo: Quem dentre nós, primeiro, subirá aos cananeus para pelejar contra eles?" 
Judges1:2 Respondeu o SENHOR: Judá subirá; eis que nas suas mãos entreguei a terra. 
Judges1:3 Disse, pois, Judá a Simeão, seu irmão: Sobe comigo à herança que me caiu por sorte, e pelejemos contra os cananeus, e também eu subirei contigo à tua, que te caiu por sorte. E Simeão partiu com ele." 
Judges1:4 Subiu Judá, e o SENHOR lhe entregou nas mãos os cananeus e os ferezeus; e feriram deles, em Bezeque, dez mil homens." 
Judges1:5 Em Bezeque, encontraram Adoni-Bezeque e pelejaram contra ele; e feriram aos cananeus e aos ferezeus." 
Judges1:6 Adoni-Bezeque, porém, fugiu; mas o perseguiram e, prendendo-o, lhe cortaram os polegares das mãos e dos pés." 
Judges1:7 Então, disse Adoni-Bezeque: Setenta reis, a quem haviam sido cortados os polegares das mãos e dos pés, apanhavam migalhas debaixo da minha mesa; assim como eu fiz, assim Deus me pagou. E o levaram a Jerusalém, e morreu ali." 
Judges1:8 Os filhos de Judá pelejaram contra Jerusalém e, tomando-a, passaram-na a fio de espada, pondo fogo à cidade." 
Judges1:9 Depois, os filhos de Judá desceram a pelejar contra os cananeus que habitavam nas montanhas, no Neguebe e nas planícies." 
Judges1:10 Partiu Judá contra os cananeus que habitavam em Hebrom, cujo nome, outrora, era Quiriate-Arba, e Judá feriu a Sesai, a Aimã e a Talmai." 
Judges1:11 Dali partiu contra os moradores de Debir; e era, dantes, o nome de Debir Quiriate-Sefer." 
Judges1:12 Disse Calebe: A quem derrotar Quiriate-Sefer e a tomar, darei minha filha Acsa por mulher." 
Judges1:13 Tomou-a, pois, Otniel, filho de Quenaz, o irmão de Calebe, mais novo do que ele; e Calebe lhe deu sua filha Acsa por mulher." 
Judges1:14 Esta, quando se foi a ele, insistiu com ele para que pedisse um campo ao pai dela; e ela apeou do jumento; então, Calebe lhe perguntou: Que desejas?" 
Judges1:15 Respondeu ela: Dá-me um presente; deste-me terra seca, dá-me também fontes de água. Então, Calebe lhe deu as fontes superiores e as fontes inferiores." 
Judges1:16 Os filhos do queneu, sogro de Moisés, subiram, com os filhos de Judá, da cidade das Palmeiras ao deserto de Judá, que está ao sul de Arade; foram e habitaram com este povo." 
Judges1:17 Foi-se, pois, Judá com Simeão, seu irmão, e feriram aos cananeus que habitavam em Zefate e totalmente a destruíram; por isso, lhe chamaram Horma." 
Judges1:18 Tomou ainda Judá a Gaza, a Asquelom e a Ecrom com os seus respectivos territórios." 
Judges1:19 Esteve o SENHOR com Judá, e este despovoou as montanhas; porém não expulsou os moradores do vale, porquanto tinham carros de ferro." 
Judges1:20 E, como Moisés o dissera, deram Hebrom a Calebe, e este expulsou dali os três filhos de Anaque." 
Judges1:21 Porém os filhos de Benjamim não expulsaram os jebuseus que habitavam em Jerusalém; antes, os jebuseus habitam com os filhos de Benjamim em Jerusalém, até ao dia de hoje." 
Judges1:22 Subiu também a casa de José contra Betel, e o SENHOR era com eles." 
Judges1:23 A casa de José enviou homens a espiar Betel, cujo nome, dantes, era Luz." 
Judges1:24 Vendo os espias um homem que saía da cidade, lhe disseram: Mostra-nos a entrada da cidade, e usaremos de misericórdia para contigo." 
Judges1:25 Mostrando-lhes ele a entrada da cidade, feriram a cidade a fio de espada; porém, àquele homem e a toda a sua família, deixaram ir." 
Judges1:26 Então, se foi ele à terra dos heteus, e edificou uma cidade, e lhe chamou Luz; este é o seu nome até ao dia de hoje." 
Judges1:27 Manassés não expulsou os habitantes de Bete-Seã, nem os de Taanaque, nem os de Dor, nem os de Ibleão, nem os de Megido, todas com suas respectivas aldeias; pelo que os cananeus lograram permanecer na mesma terra." 
Judges1:28 Quando, porém, Israel se tornou mais forte, sujeitou os cananeus a trabalhos forçados e não os expulsou de todo." 
Judges1:29 Efraim não expulsou os cananeus, habitantes de Gezer; antes, continuaram com ele em Gezer." 
Judges1:30 Zebulom não expulsou os habitantes de Quitrom, nem os de Naalol; porém os cananeus continuaram com ele, sujeitos a trabalhos forçados." 
Judges1:31 Aser não expulsou os habitantes de Aco, nem os de Sidom, os de Alabe, os de Aczibe, os de Helba, os de Afeca e os de Reobe;" 
Judges1:32 porém os aseritas continuaram no meio dos cananeus que habitavam na terra, porquanto os não expulsaram." 
Judges1:33 Naftali não expulsou os habitantes de Bete-Semes, nem os de Bete-Anate; mas continuou no meio dos cananeus que habitavam na terra; porém os de Bete-Semes e Bete-Anate lhe foram sujeitos a trabalhos forçados." 
Judges1:34 Os amorreus arredaram os filhos de Dã até às montanhas e não os deixavam descer ao vale. 
Judges1:35 Porém os amorreus lograram habitar nas montanhas de Heres, em Aijalom e em Saalabim; contudo, a mão da casa de José prevaleceu, e foram sujeitos a trabalhos forçados." 
Judges1:36 O limite dos amorreus foi desde a subida de Acrabim e desde Sela para cima. 
Judges2:1 Subiu o Anjo do SENHOR de Gilgal a Boquim e disse: Do Egito vos fiz subir e vos trouxe à terra que, sob juramento, havia prometido a vossos pais. Eu disse: nunca invalidarei a minha aliança convosco." 
Judges2:2 Vós, porém, não fareis aliança com os moradores desta terra; antes, derribareis os seus altares; contudo, não obedecestes à minha voz. Que é isso que fizestes?" 
Judges2:3 Pelo que também eu disse: não os expulsarei de diante de vós; antes, vos serão por adversários, e os seus deuses vos serão laços." 
Judges2:4 Sucedeu que, falando o Anjo do SENHOR estas palavras a todos os filhos de Israel, levantou o povo a sua voz e chorou." 
Judges2:5 Daí, chamarem a esse lugar Boquim; e sacrificaram ali ao SENHOR." 
Judges2:6 Havendo Josué despedido o povo, foram-se os filhos de Israel, cada um à sua herança, para possuírem a terra." 
Judges2:7 Serviu o povo ao SENHOR todos os dias de Josué e todos os dias dos anciãos que ainda sobreviveram por muito tempo depois de Josué e que viram todas as grandes obras feitas pelo SENHOR a Israel. 
Judges2:8 Faleceu Josué, filho de Num, servo do SENHOR, com a idade de cento e dez anos;" 
Judges2:9 sepultaram-no no limite da sua herança, em Timnate-Heres, na região montanhosa de Efraim, ao norte do monte Gaás." 
Judges2:10 Foi também congregada a seus pais toda aquela geração; e outra geração após eles se levantou, que não conhecia o SENHOR, nem tampouco as obras que fizera a Israel." 
Judges2:11 Então, fizeram os filhos de Israel o que era mau perante o SENHOR; pois serviram aos baalins." 
Judges2:12 Deixaram o SENHOR, Deus de seus pais, que os tirara da terra do Egito, e foram-se após outros deuses, dentre os deuses das gentes que havia ao redor deles, e os adoraram, e provocaram o SENHOR à ira." 
Judges2:13 Porquanto deixaram o SENHOR e serviram a Baal e a Astarote. 
Judges2:14 Pelo que a ira do SENHOR se acendeu contra Israel e os deu na mão dos espoliadores, que os pilharam; e os entregou na mão dos seus inimigos ao redor; e não mais puderam resistir a eles." 
Judges2:15 Por onde quer que saíam, a mão do SENHOR era contra eles para seu mal, como o SENHOR lhes dissera e jurara; e estavam em grande aperto." 
Judges2:16 Suscitou o SENHOR juízes, que os livraram da mão dos que os pilharam." 
Judges2:17 Contudo, não obedeceram aos seus juízes; antes, se prostituíram após outros deuses e os adoraram. Depressa se desviaram do caminho por onde andaram seus pais na obediência dos mandamentos do SENHOR; e não fizeram como eles." 
Judges2:18 Quando o SENHOR lhes suscitava juízes, o SENHOR era com o juiz e os livrava da mão dos seus inimigos, todos os dias daquele juiz; porquanto o SENHOR se compadecia deles ante os seus gemidos, por causa dos que os apertavam e oprimiam." 
Judges2:19 Sucedia, porém, que, falecendo o juiz, reincidiam e se tornavam piores do que seus pais, seguindo após outros deuses, servindo-os e adorando-os eles; nada deixavam das suas obras, nem da obstinação dos seus caminhos." 
Judges2:20 Pelo que a ira do SENHOR se acendeu contra Israel; e disse: Porquanto este povo transgrediu a minha aliança que eu ordenara a seus pais e não deu ouvidos à minha voz," 
Judges2:21 também eu não expulsarei mais de diante dele nenhuma das nações que Josué deixou quando morreu; 
Judges2:22 para, por elas, pôr Israel à prova, se guardará ou não o caminho do SENHOR, como seus pais o guardaram." 
Judges2:23 Assim, o SENHOR deixou ficar aquelas nações e não as expulsou logo, nem as entregou na mão de Josué." 
Judges3:1 São estas as nações que o SENHOR deixou para, por elas, provar a Israel, isto é, provar quantos em Israel não sabiam de todas as guerras de Canaã." 
Judges3:2 Isso tão-somente para que as gerações dos filhos de Israel delas soubessem (para lhes ensinar a guerra), pelo menos as gerações que, dantes, não sabiam disso:" 
Judges3:3 cinco príncipes dos filisteus, e todos os cananeus, e sidônios, e heveus que habitavam as montanhas do Líbano, desde o monte de Baal-Hermom até à entrada de Hamate." 
Judges3:4 Estes ficaram para, por eles, o SENHOR pôr Israel à prova, para saber se dariam ouvidos aos mandamentos que havia ordenado a seus pais por intermédio de Moisés." 
Judges3:5 Habitando, pois, os filhos de Israel no meio dos cananeus, dos heteus, e amorreus, e ferezeus, e heveus, e jebuseus," 
Judges3:6 tomaram de suas filhas para si por mulheres e deram as suas próprias aos filhos deles; e rendiam culto a seus deuses. 
Judges3:7 Os filhos de Israel fizeram o que era mau perante o SENHOR e se esqueceram do SENHOR, seu Deus; e renderam culto aos baalins e ao poste-ídolo." 
Judges3:8 Então, a ira do SENHOR se acendeu contra Israel, e ele os entregou nas mãos de Cusã-Risataim, rei da Mesopotâmia; e os filhos de Israel serviram a Cusã-Risataim oito anos." 
Judges3:9 Clamaram ao SENHOR os filhos de Israel, e o SENHOR lhes suscitou libertador, que os libertou: Otniel, filho de Quenaz, que era irmão de Calebe e mais novo do que ele." 
Judges3:10 Veio sobre ele o Espírito do SENHOR, e ele julgou a Israel; saiu à peleja, e o SENHOR lhe entregou nas mãos a Cusã-Risataim, rei da Mesopotâmia, contra o qual ele prevaleceu." 
Judges3:11 Então, a terra ficou em paz durante quarenta anos. Otniel, filho de Quenaz, faleceu." 
Judges3:12 Tornaram, então, os filhos de Israel a fazer o que era mau perante o SENHOR; mas o SENHOR deu poder a Eglom, rei dos moabitas, contra Israel, porquanto fizeram o que era mau perante o SENHOR." 
Judges3:13 E ajuntou consigo os filhos de Amom e os amalequitas, e foi, e feriu a Israel; e apoderaram-se da cidade das Palmeiras." 
Judges3:14 E os filhos de Israel serviram a Eglom, rei dos moabitas, dezoito anos." 
Judges3:15 Então, os filhos de Israel clamaram ao SENHOR, e o SENHOR lhes suscitou libertador: Eúde, homem canhoto, filho de Gera, benjamita. Por intermédio dele, enviaram os filhos de Israel tributo a Eglom, rei dos moabitas." 
Judges3:16 Eúde fez para si um punhal de dois gumes, do comprimento de um côvado; e cingiu-o debaixo das suas vestes, do lado direito." 
Judges3:17 Levou o tributo a Eglom, rei dos moabitas; era Eglom homem gordo." 
Judges3:18 Tendo entregado o tributo, despediu a gente que o trouxera e saiu com ela." 
Judges3:19 Porém voltou do ponto em que estavam as imagens de escultura ao pé de Gilgal e disse ao rei: Tenho uma palavra secreta a dizer-te, ó rei. O rei disse: Cala-te. Então, todos os que lhe assistiam saíram de sua presença." 
Judges3:20 Eúde entrou numa sala de verão, que o rei tinha só para si, onde estava assentado, e disse: Tenho a dizer-te uma palavra de Deus. E Eglom se levantou da cadeira." 
Judges3:21 Então, Eúde, estendendo a mão esquerda, puxou o seu punhal do lado direito e lho cravou no ventre," 
Judges3:22 de tal maneira que entrou também o cabo com a lâmina, e, porque não o retirou do ventre, a gordura se fechou sobre ele; e Eúde, saindo por um postigo," 
Judges3:23 passou para o vestíbulo, depois de cerrar sobre ele as portas, trancando-as." 
Judges3:24 Tendo saído, vieram os servos do rei e viram, e eis que as portas da sala de verão estavam trancadas; e disseram: Sem dúvida está ele aliviando o ventre na privada da sala de verão." 
Judges3:25 Aborreceram-se de esperar; e, como não abria a porta da sala, tomaram da chave e a abriram; e eis seu senhor estendido morto em terra." 
Judges3:26 Eúde escapou enquanto eles se demoravam e, tendo passado pelas imagens de escultura, foi para Seirá." 
Judges3:27 Tendo ele chegado, tocou a trombeta nas montanhas de Efraim; e os filhos de Israel desceram com ele das montanhas, indo ele à frente." 
Judges3:28 E lhes disse: Segui-me, porque o SENHOR entregou nas vossas mãos os vossos inimigos, os moabitas; e desceram após ele, e tomaram os vaus do Jordão contra os moabitas, e a nenhum deles deixaram passar." 
Judges3:29 Naquele tempo, feriram dos moabitas uns dez mil homens, todos robustos e valentes; e não escapou nem sequer um." 
Judges3:30 Assim, foi Moabe subjugado, naquele dia, sob o poder de Israel; e a terra ficou em paz oitenta anos." 
Judges3:31 Depois dele, foi Sangar, filho de Anate, que feriu seiscentos homens dos filisteus com uma aguilhada de bois; e também ele libertou a Israel." 
Judges4:1 Os filhos de Israel tornaram a fazer o que era mau perante o SENHOR, depois de falecer Eúde." 
Judges4:2 Entregou-os o SENHOR nas mãos de Jabim, rei de Canaã, que reinava em Hazor. Sísera era o comandante do seu exército, o qual, então, habitava em Harosete-Hagoim." 
Judges4:3 Clamaram os filhos de Israel ao SENHOR, porquanto Jabim tinha novecentos carros de ferro e, por vinte anos, oprimia duramente os filhos de Israel." 
Judges4:4 Débora, profetisa, mulher de Lapidote, julgava a Israel naquele tempo." 
Judges4:5 Ela atendia debaixo da palmeira de Débora, entre Ramá e Betel, na região montanhosa de Efraim; e os filhos de Israel subiam a ela a juízo." 
Judges4:6 Mandou ela chamar a Baraque, filho de Abinoão, de Quedes de Naftali, e disse-lhe: Porventura, o SENHOR, Deus de Israel, não deu ordem, dizendo: Vai, e leva gente ao monte Tabor, e toma contigo dez mil homens dos filhos de Naftali e dos filhos de Zebulom?" 
Judges4:7 E farei ir a ti para o ribeiro Quisom a Sísera, comandante do exército de Jabim, com os seus carros e as suas tropas; e o darei nas tuas mãos." 
Judges4:8 Então, lhe disse Baraque: Se fores comigo, irei; porém, se não fores comigo, não irei." 
Judges4:9 Ela respondeu: Certamente, irei contigo, porém não será tua a honra da investida que empreendes; pois às mãos de uma mulher o SENHOR entregará a Sísera. E saiu Débora e se foi com Baraque para Quedes." 
Judges4:10 Então, Baraque convocou a Zebulom e a Naftali em Quedes, e com ele subiram dez mil homens; e Débora também subiu com ele." 
Judges4:11 Ora, Héber, queneu, se tinha apartado dos queneus, dos filhos de Hobabe, sogro de Moisés, e havia armado as suas tendas até ao carvalho de Zaananim, que está junto a Quedes." 
Judges4:12 Anunciaram a Sísera que Baraque, filho de Abinoão, tinha subido ao monte Tabor." 
Judges4:13 Sísera convocou todos os seus carros, novecentos carros de ferro, e todo o povo que estava com ele, de Harosete-Hagoim para o ribeiro Quisom." 
Judges4:14 Então, disse Débora a Baraque: Dispõe-te, porque este é o dia em que o SENHOR entregou a Sísera nas tuas mãos; porventura, o SENHOR não saiu adiante de ti? Baraque, pois, desceu do monte Tabor, e dez mil homens, após ele." 
Judges4:15 E o SENHOR derrotou a Sísera, e todos os seus carros, e a todo o seu exército a fio de espada, diante de Baraque; e Sísera saltou do carro e fugiu a pé." 
Judges4:16 Mas Baraque perseguiu os carros e os exércitos até Harosete-Hagoim; e todo o exército de Sísera caiu a fio de espada, sem escapar nem sequer um." 
Judges4:17 Porém Sísera fugiu a pé para a tenda de Jael, mulher de Héber, queneu; porquanto havia paz entre Jabim, rei de Hazor, e a casa de Héber, queneu." 
Judges4:18 Saindo Jael ao encontro de Sísera, disse-lhe: Entra, senhor meu, entra na minha tenda, não temas. Retirou-se para a sua tenda, e ela pôs sobre ele uma coberta." 
Judges4:19 Então, ele lhe disse: Dá-me, peço-te, de beber um pouco de água, porque tenho sede. Ela abriu um odre de leite, e deu-lhe de beber, e o cobriu." 
Judges4:20 E ele lhe disse mais: Põe-te à porta da tenda; e há de ser que, se vier alguém e te perguntar: Há aqui alguém?, responde: Não." 
Judges4:21 Então, Jael, mulher de Héber, tomou uma estaca da tenda, e lançou mão de um martelo, e foi-se mansamente a ele, e lhe cravou a estaca na fonte, de sorte que penetrou na terra, estando ele em profundo sono e mui exausto; e, assim, morreu." 
Judges4:22 E eis que, perseguindo Baraque a Sísera, Jael lhe saiu ao encontro e lhe disse: Vem, e mostrar-te-ei o homem que procuras. Ele a seguiu; e eis que Sísera jazia morto, e a estaca na fonte." 
Judges4:23 Assim, Deus, naquele dia, humilhou a Jabim, rei de Canaã, diante dos filhos de Israel." 
Judges4:24 E cada vez mais a mão dos filhos de Israel prevalecia contra Jabim, rei de Canaã, até que o exterminaram." 
Judges5:1 Naquele dia, cantaram Débora e Baraque, filho de Abinoão, dizendo:" 
Judges5:2 Desde que os chefes se puseram à frente de Israel, e o povo se ofereceu voluntariamente, bendizei ao SENHOR." 
Judges5:3 Ouvi, reis, dai ouvidos, príncipes: eu, eu mesma cantarei ao SENHOR; salmodiarei ao SENHOR, Deus de Israel." 
Judges5:4 Saindo tu, ó SENHOR, de Seir, marchando desde o campo de Edom, a terra estremeceu; os céus gotejaram, sim, até as nuvens gotejaram águas." 
Judges5:5 Os montes vacilaram diante do SENHOR, e até o Sinai, diante do SENHOR, Deus de Israel." 
Judges5:6 Nos dias de Sangar, filho de Anate, nos dias de Jael, cessaram as caravanas; e os viajantes tomavam desvios tortuosos." 
Judges5:7 Ficaram desertas as aldeias em Israel, repousaram, até que eu, Débora, me levantei, levantei-me por mãe em Israel." 
Judges5:8 Escolheram-se deuses novos; então, a guerra estava às portas; não se via escudo nem lança entre quarenta mil em Israel." 
Judges5:9 Meu coração se inclina para os comandantes de Israel, que, voluntariamente, se ofereceram entre o povo; bendizei ao SENHOR." 
Judges5:10 Vós, os que cavalgais jumentas brancas, que vos assentais em juízo e que andais pelo caminho, falai disto." 
Judges5:11 À música dos distribuidores de água, lá entre os canais dos rebanhos, falai dos atos de justiça do SENHOR, das justiças a prol de suas aldeias em Israel. Então, o povo do SENHOR pôde descer ao seu lar." 
Judges5:12 Desperta, Débora, desperta, desperta, acorda, entoa um cântico; levanta-te, Baraque, e leva presos os que te prenderam, tu, filho de Abinoão." 
Judges5:13 Então, desceu o restante dos nobres, o povo do SENHOR em meu auxílio contra os poderosos." 
Judges5:14 De Efraim, cujas raízes estão na antiga região de Amaleque, desceram guerreiros; depois de ti, ó Débora, seguiu Benjamim com seus povos; de Maquir desceram comandantes, e, de Zebulom, os que levam a vara de comando." 
Judges5:15 Também os príncipes de Issacar foram com Débora; Issacar seguiu a Baraque, em cujas pegadas foi enviado para o vale. Entre as facções de Rúben houve grande discussão." 
Judges5:16 Por que ficaste entre os currais para ouvires a flauta? Entre as facções de Rúben houve grande discussão. 
Judges5:17 Gileade ficou dalém do Jordão, e Dã, por que se deteve junto a seus navios? Aser se assentou nas costas do mar e repousou nas suas baías." 
Judges5:18 Zebulom é povo que expôs a sua vida à morte, como também Naftali, nas alturas do campo." 
Judges5:19 Vieram reis e pelejaram; pelejaram os reis de Canaã em Taanaque, junto às águas de Megido; porém não levaram nenhum despojo de prata." 
Judges5:20 Desde os céus pelejaram as estrelas contra Sísera, desde a sua órbita o fizeram." 
Judges5:21 O ribeiro Quisom os arrastou, Quisom, o ribeiro das batalhas. Avante, ó minha alma, firme!" 
Judges5:22 Então, as unhas dos cavalos socavam pelo galopar, o galopar dos seus guerreiros." 
Judges5:23 Amaldiçoai a Meroz, diz o Anjo do SENHOR, amaldiçoai duramente os seus moradores, porque não vieram em socorro do SENHOR, em socorro do SENHOR e seus heróis." 
Judges5:24 Bendita seja sobre as mulheres Jael, mulher de Héber, o queneu; bendita seja sobre as mulheres que vivem em tendas." 
Judges5:25 Água pediu ele, leite lhe deu ela; em taça de príncipes lhe ofereceu nata." 
Judges5:26 À estaca estendeu a mão e, ao maço dos trabalhadores, a direita; e deu o golpe em Sísera, rachou-lhe a cabeça, furou e traspassou-lhe as fontes." 
Judges5:27 Aos pés dela se encurvou, caiu e ficou estirado; a seus pés se encurvou e caiu; onde se encurvou, ali caiu morto." 
Judges5:28 A mãe de Sísera olhava pela janela e exclamava pela grade: Por que tarda em vir o seu carro? Por que se demoram os passos dos seus cavalos? 
Judges5:29 As mais sábias das suas damas respondem, e até ela a si mesma respondia:" 
Judges5:30 Porventura, não achariam e repartiriam despojos? Uma ou duas moças, a cada homem? Para Sísera, estofos de várias cores, estofos de várias cores de bordados; um ou dois estofos bordados, para o pescoço da esposa?" 
Judges5:31 Assim, ó SENHOR, pereçam todos os teus inimigos! Porém os que te amam brilham como o sol quando se levanta no seu esplendor. E a terra ficou em paz quarenta anos." 
Judges6:1 Fizeram os filhos de Israel o que era mau perante o SENHOR; por isso, o SENHOR os entregou nas mãos dos midianitas por sete anos." 
Judges6:2 Prevalecendo o domínio dos midianitas sobre Israel, fizeram estes para si, por causa dos midianitas, as covas que estão nos montes, e as cavernas, e as fortificações." 
Judges6:3 Porque, cada vez que Israel semeava, os midianitas e os amalequitas, como também os povos do Oriente, subiam contra ele." 
Judges6:4 E contra ele se acampavam, destruindo os produtos da terra até à vizinhança de Gaza, e não deixavam em Israel sustento algum, nem ovelhas, nem bois, nem jumentos." 
Judges6:5 Pois subiam com os seus gados e tendas e vinham como gafanhotos, em tanta multidão, que não se podiam contar, nem a eles nem aos seus camelos; e entravam na terra para a destruir." 
Judges6:6 Assim, Israel ficou muito debilitado com a presença dos midianitas; então, os filhos de Israel clamavam ao SENHOR." 
Judges6:7 Tendo os filhos de Israel clamado ao SENHOR, por causa dos midianitas," 
Judges6:8 o SENHOR lhes enviou um profeta, que lhes disse: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Eu é que vos fiz subir do Egito e vos tirei da casa da servidão;" 
Judges6:9 e vos livrei da mão dos egípcios e da mão de todos quantos vos oprimiam; e os expulsei de diante de vós e vos dei a sua terra; 
Judges6:10 e disse: Eu sou o SENHOR, vosso Deus; não temais os deuses dos amorreus, em cuja terra habitais; contudo, não destes ouvidos à minha voz." 
Judges6:11 Então, veio o Anjo do SENHOR, e assentou-se debaixo do carvalho que está em Ofra, que pertencia a Joás, abiezrita; e Gideão, seu filho, estava malhando o trigo no lagar, para o pôr a salvo dos midianitas." 
Judges6:12 Então, o Anjo do SENHOR lhe apareceu e lhe disse: O SENHOR é contigo, homem valente." 
Judges6:13 Respondeu-lhe Gideão: Ai, senhor meu! Se o SENHOR é conosco, por que nos sobreveio tudo isto? E que é feito de todas as suas maravilhas que nossos pais nos contaram, dizendo: Não nos fez o SENHOR subir do Egito? Porém, agora, o SENHOR nos desamparou e nos entregou nas mãos dos midianitas." 
Judges6:14 Então, se virou o SENHOR para ele e disse: Vai nessa tua força e livra Israel da mão dos midianitas; porventura, não te enviei eu?" 
Judges6:15 E ele lhe disse: Ai, Senhor meu! Com que livrarei Israel? Eis que a minha família é a mais pobre em Manassés, e eu, o menor na casa de meu pai." 
Judges6:16 Tornou-lhe o SENHOR: Já que eu estou contigo, ferirás os midianitas como se fossem um só homem." 
Judges6:17 Ele respondeu: Se, agora, achei mercê diante dos teus olhos, dá-me um sinal de que és tu, SENHOR, que me falas." 
Judges6:18 Rogo-te que daqui não te apartes até que eu volte, e traga a minha oferta, e a deponha perante ti. Respondeu ele: Esperarei até que voltes." 
Judges6:19 Entrou Gideão e preparou um cabrito e bolos asmos de um efa de farinha; a carne pôs num cesto, e o caldo, numa panela; e trouxe-lho até debaixo do carvalho e lho apresentou." 
Judges6:20 Porém o Anjo de Deus lhe disse: Toma a carne e os bolos asmos, põe-nos sobre esta penha e derrama-lhes por cima o caldo. E assim o fez." 
Judges6:21 Estendeu o Anjo do SENHOR a ponta do cajado que trazia na mão e tocou a carne e os bolos asmos; então, subiu fogo da penha e consumiu a carne e os bolos; e o Anjo do SENHOR desapareceu de sua presença." 
Judges6:22 Viu Gideão que era o Anjo do SENHOR e disse: Ai de mim, SENHOR Deus! Pois vi o Anjo do SENHOR face a face." 
Judges6:23 Porém o SENHOR lhe disse: Paz seja contigo! Não temas! Não morrerás! 
Judges6:24 Então, Gideão edificou ali um altar ao SENHOR e lhe chamou de O SENHOR É Paz. Ainda até ao dia de hoje está o altar em Ofra, que pertence aos abiezritas." 
Judges6:25 Naquela mesma noite, lhe disse o SENHOR: Toma um boi que pertence a teu pai, a saber, o segundo boi de sete anos, e derriba o altar de Baal que é de teu pai, e corta o poste-ídolo que está junto ao altar." 
Judges6:26 Edifica ao SENHOR, teu Deus, um altar no cimo deste baluarte, em camadas de pedra, e toma o segundo boi, e o oferecerás em holocausto com a lenha do poste-ídolo que vieres a cortar." 
Judges6:27 Então, Gideão tomou dez homens dentre os seus servos e fez como o SENHOR lhe dissera; temendo ele, porém, a casa de seu pai e os homens daquela cidade, não o fez de dia, mas de noite." 
Judges6:28 Levantando-se, pois, de madrugada, os homens daquela cidade, eis que estava o altar de Baal derribado, e o poste-ídolo que estava junto dele, cortado; e o referido segundo boi fora oferecido no altar edificado." 
Judges6:29 E uns aos outros diziam: Quem fez isto? E, perguntando e inquirindo, disseram: Gideão, o filho de Joás, fez esta coisa." 
Judges6:30 Então, os homens daquela cidade disseram a Joás: Leva para fora o teu filho, para que morra; pois derribou o altar de Baal e cortou o poste-ídolo que estava junto dele." 
Judges6:31 Porém Joás disse a todos os que se puseram contra ele: Contendereis vós por Baal? Livrá-lo-eis vós? Qualquer que por ele contender, ainda esta manhã, será morto. Se é deus, que por si mesmo contenda; pois derribaram o seu altar." 
Judges6:32 Naquele dia, Gideão passou a ser chamado Jerubaal, porque foi dito: Baal contenda contra ele, pois ele derribou o seu altar." 
Judges6:33 E todos os midianitas, e amalequitas, e povos do Oriente se ajuntaram, e passaram, e se acamparam no vale de Jezreel." 
Judges6:34 Então, o Espírito do SENHOR revestiu a Gideão, o qual tocou a rebate, e os abiezritas se ajuntaram após dele." 
Judges6:35 Enviou mensageiros por toda a tribo de Manassés, que também foi convocada para o seguir; enviou ainda mensageiros a Aser, e a Zebulom, e a Naftali, e saíram para encontrar-se com ele." 
Judges6:36 Disse Gideão a Deus: Se hás de livrar a Israel por meu intermédio, como disseste," 
Judges6:37 eis que eu porei uma porção de lã na eira; se o orvalho estiver somente nela, e seca a terra ao redor, então, conhecerei que hás de livrar Israel por meu intermédio, como disseste." 
Judges6:38 E assim sucedeu, porque, ao outro dia, se levantou de madrugada e, apertando a lã, do orvalho dela espremeu uma taça cheia de água." 
Judges6:39 Disse mais Gideão: Não se acenda contra mim a tua ira, se ainda falar só esta vez; rogo-te que mais esta vez faça eu a prova com a lã; que só a lã esteja seca, e na terra ao redor haja orvalho." 
Judges6:40 E Deus assim o fez naquela noite, pois só a lã estava seca, e sobre a terra ao redor havia orvalho." 
Judges7:1 Então, Jerubaal, que é Gideão, se levantou de madrugada, e todo o povo que com ele estava, e se acamparam junto à fonte de Harode, de maneira que o arraial dos midianitas lhe ficava para o norte, no vale, defronte do outeiro de Moré." 
Judges7:2 Disse o SENHOR a Gideão: É demais o povo que está contigo, para eu entregar os midianitas nas suas mãos; Israel poderia se gloriar contra mim, dizendo: A minha própria mão me livrou." 
Judges7:3 Apregoa, pois, aos ouvidos do povo, dizendo: Quem for tímido e medroso, volte e retire-se da região montanhosa de Gileade. Então, voltaram do povo vinte e dois mil, e dez mil ficaram." 
Judges7:4 Disse mais o SENHOR a Gideão: Ainda há povo demais; faze-os descer às águas, e ali tos provarei; aquele de quem eu te disser: este irá contigo, esse contigo irá; porém todo aquele de quem eu te disser: este não irá contigo, esse não irá." 
Judges7:5 Fez Gideão descer os homens às águas. Então, o SENHOR lhe disse: Todo que lamber a água com a língua, como faz o cão, esse porás à parte, como também a todo aquele que se abaixar de joelhos a beber." 
Judges7:6 Foi o número dos que lamberam, levando a mão à boca, trezentos homens; e todo o restante do povo se abaixou de joelhos a beber a água." 
Judges7:7 Então, disse o SENHOR a Gideão: Com estes trezentos homens que lamberam a água eu vos livrarei, e entregarei os midianitas nas tuas mãos; pelo que a outra gente toda que se retire, cada um para o seu lugar." 
Judges7:8 Tomou o povo provisões nas mãos e as trombetas. Gideão enviou todos os homens de Israel cada um à sua tenda, porém os trezentos homens reteve consigo. Estava o arraial dos midianitas abaixo dele, no vale." 
Judges7:9 Sucedeu que, naquela mesma noite, o SENHOR lhe disse: Levanta-te e desce contra o arraial, porque o entreguei nas tuas mãos." 
Judges7:10 Se ainda temes atacar, desce tu com teu moço Pura ao arraial;" 
Judges7:11 e ouvirás o que dizem; depois, fortalecidas as tuas mãos, descerás contra o arraial. Então, desceu ele com seu moço Pura até à vanguarda do arraial." 
Judges7:12 Os midianitas, os amalequitas e todos os povos do Oriente cobriam o vale como gafanhotos em multidão; e eram os seus camelos em multidão inumerável como a areia que há na praia do mar." 
Judges7:13 Chegando, pois, Gideão, eis que certo homem estava contando um sonho ao seu companheiro e disse: Tive um sonho. Eis que um pão de cevada rodava contra o arraial dos midianitas e deu de encontro à tenda do comandante, de maneira que esta caiu, e se virou de cima para baixo, e ficou assim estendida." 
Judges7:14 Respondeu-lhe o companheiro e disse: Não é isto outra coisa, senão a espada de Gideão, filho de Joás, homem israelita. Nas mãos dele entregou Deus os midianitas e todo este arraial." 
Judges7:15 Tendo ouvido Gideão contar este sonho e o seu significado, adorou; e tornou ao arraial de Israel e disse: Levantai-vos, porque o SENHOR entregou o arraial dos midianitas nas vossas mãos." 
Judges7:16 Então, repartiu os trezentos homens em três companhias e deu-lhes, a cada um nas suas mãos, trombetas e cântaros vazios, com tochas neles." 
Judges7:17 E disse-lhes: Olhai para mim e fazei como eu fizer. Chegando eu às imediações do arraial, como fizer eu, assim fareis." 
Judges7:18 Quando eu tocar a trombeta, e todos os que comigo estiverem, então, vós também tocareis a vossa ao redor de todo o arraial e direis: Pelo SENHOR e por Gideão!" 
Judges7:19 Chegou, pois, Gideão e os cem homens que com ele iam às imediações do arraial, ao princípio da vigília média, havendo-se pouco tempo antes trocado as guardas; e tocaram as trombetas e quebraram os cântaros que traziam nas mãos." 
Judges7:20 Assim, tocaram as três companhias as trombetas e despedaçaram os cântaros; e seguravam na mão esquerda as tochas e na mão direita, as trombetas que tocavam; e exclamaram: Espada pelo SENHOR e por Gideão!" 
Judges7:21 E permaneceu cada um no seu lugar ao redor do arraial, que todo deitou a correr, e a gritar, e a fugir." 
Judges7:22 Ao soar das trezentas trombetas, o SENHOR tornou a espada de um contra o outro, e isto em todo o arraial, que fugiu rumo de Zererá, até Bete-Sita, até ao limite de Abel-Meolá, acima de Tabate." 
Judges7:23 Então, os homens de Israel, de Naftali e de Aser e de todo o Manassés foram convocados e perseguiram os midianitas." 
Judges7:24 Gideão enviou mensageiros a todas as montanhas de Efraim, dizendo: Descei de encontro aos midianitas e impedi-lhes a passagem pelas águas do Jordão até Bete-Bara. Convocados, pois, todos os homens de Efraim, cortaram-lhes a passagem pelo Jordão, até Bete-Bara." 
Judges7:25 E prenderam a dois príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe; mataram Orebe na penha de Orebe e Zeebe mataram no lagar de Zeebe. Perseguiram aos midianitas e trouxeram as cabeças de Orebe e de Zeebe a Gideão, dalém do Jordão." 
Judges8:1 Então, os homens de Efraim disseram a Gideão: Que é isto que nos fizeste, que não nos chamaste quando foste pelejar contra os midianitas? E contenderam fortemente com ele." 
Judges8:2 Porém ele lhes disse: Que mais fiz eu, agora, do que vós? Não são, porventura, os rabiscos de Efraim melhores do que a vindima de Abiezer?" 
Judges8:3 Deus entregou nas vossas mãos os príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe; que pude eu fazer comparável com o que fizestes? Então, com falar-lhes esta palavra, abrandou-se-lhes a ira para com ele." 
Judges8:4 Vindo Gideão ao Jordão, passou com os trezentos homens que com ele estavam, cansados mas ainda perseguindo." 
Judges8:5 E disse aos homens de Sucote: Dai, peço-vos, alguns pães para estes que me seguem, pois estão cansados, e eu vou ao encalço de Zeba e Salmuna, reis dos midianitas." 
Judges8:6 Porém os príncipes de Sucote disseram: Porventura, tens já sob teu poder o punho de Zeba e de Salmuna, para que demos pão ao teu exército?" 
Judges8:7 Então, disse Gideão: Por isso, quando o SENHOR entregar nas minhas mãos Zeba e Salmuna, trilharei a vossa carne com os espinhos do deserto e com os abrolhos." 
Judges8:8 Dali subiu a Penuel e de igual modo falou a seus homens; estes de Penuel lhe responderam como os homens de Sucote lhe haviam respondido. 
Judges8:9 Pelo que também falou aos homens de Penuel, dizendo: Quando eu voltar em paz, derribarei esta torre." 
Judges8:10 Estavam, pois, Zeba e Salmuna em Carcor, e os seus exércitos, com eles, uns quinze mil homens, todos os que restaram do exército de povos do Oriente; e os que caíram foram cento e vinte mil homens que puxavam da espada." 
Judges8:11 Subiu Gideão pelo caminho dos nômades, ao oriente de Noba e Jogbeá, e feriu aquele exército, que se achava descuidado." 
Judges8:12 Fugiram Zeba e Salmuna; porém ele os perseguiu, e prendeu os dois reis dos midianitas, Zeba e Salmuna, e desbaratou todo o exército." 
Judges8:13 Voltando, pois, Gideão, filho de Joás, da peleja, pela subida de Heres," 
Judges8:14 deteve a um moço de Sucote e lhe fez perguntas; o moço deu por escrito o nome dos príncipes e anciãos de Sucote, setenta e sete homens." 
Judges8:15 Então, veio Gideão aos homens de Sucote e disse: Vedes aqui Zeba e Salmuna, a respeito dos quais motejastes de mim, dizendo: Porventura, tens tu já sob teu poder o punho de Zeba e Salmuna para que demos pão aos teus homens cansados?" 
Judges8:16 E tomou os anciãos da cidade, e espinhos do deserto, e abrolhos e, com eles, deu severa lição aos homens de Sucote." 
Judges8:17 Derribou a torre de Penuel e matou os homens da cidade. 
Judges8:18 Depois disse a Zeba e a Salmuna: Que homens eram os que matastes em Tabor? Responderam: Como tu és, assim eram eles; cada um se assemelhava a filho de rei." 
Judges8:19 Então, disse ele: Eram meus irmãos, filhos de minha mãe. Tão certo como vive o SENHOR, se os tivésseis deixado com vida, eu não vos mataria a vós outros." 
Judges8:20 E disse a Jéter, seu primogênito: Dispõe-te e mata-os. Porém o moço não arrancou da sua espada, porque temia, porquanto ainda era jovem." 
Judges8:21 Então, disseram Zeba e Salmuna: Levanta-te e arremete contra nós, porque qual o homem, tal a sua valentia. Dispôs-se, pois, Gideão, e matou a Zeba e a Salmuna, e tomou os ornamentos em forma de meia-lua que estavam no pescoço dos seus camelos." 
Judges8:22 Então, os homens de Israel disseram a Gideão: Domina sobre nós, tanto tu como teu filho e o filho de teu filho, porque nos livraste do poder dos midianitas." 
Judges8:23 Porém Gideão lhes disse: Não dominarei sobre vós, nem tampouco meu filho dominará sobre vós; o SENHOR vos dominará." 
Judges8:24 Disse-lhes mais Gideão: Um pedido vos farei: dai-me vós, cada um as argolas do seu despojo (porque tinham argolas de ouro, pois eram ismaelitas)." 
Judges8:25 Disseram eles: De bom grado as daremos. E estenderam uma capa, e cada um deles deitou ali uma argola do seu despojo." 
Judges8:26 O peso das argolas de ouro que pediu foram mil e setecentos siclos de ouro (afora os ornamentos em forma de meia-lua, as arrecadas e as vestes de púrpura que traziam os reis dos midianitas, e afora os ornamentos que os camelos traziam ao pescoço)." 
Judges8:27 Desse peso fez Gideão uma estola sacerdotal e a pôs na sua cidade, em Ofra; e todo o Israel se prostituiu ali após ela; a estola veio a ser um laço a Gideão e à sua casa." 
Judges8:28 Assim, foram abatidos os midianitas diante dos filhos de Israel e nunca mais levantaram a cabeça; e ficou a terra em paz durante quarenta anos nos dias de Gideão." 
Judges8:29 Retirou-se Jerubaal, filho de Joás, e habitou em sua casa." 
Judges8:30 Teve Gideão setenta filhos, todos provindos dele, porque tinha muitas mulheres." 
Judges8:31 A sua concubina, que estava em Siquém, lhe deu também à luz um filho; e ele lhe pôs por nome Abimeleque." 
Judges8:32 Faleceu Gideão, filho de Joás, em boa velhice; e foi sepultado no sepulcro de Joás, seu pai, em Ofra dos abiezritas." 
Judges8:33 Morto Gideão, tornaram a prostituir-se os filhos de Israel após os baalins e puseram Baal-Berite por deus." 
Judges8:34 Os filhos de Israel não se lembraram do SENHOR, seu Deus, que os livrara do poder de todos os seus inimigos ao redor;" 
Judges8:35 nem usaram de benevolência com a casa de Jerubaal, a saber, Gideão, segundo todo o bem que ele fizera a Israel." 
Judges9:1 Abimeleque, filho de Jerubaal, foi-se a Siquém, aos irmãos de sua mãe, e falou-lhes e a toda a geração da casa do pai de sua mãe, dizendo:" 
Judges9:2 Falai, peço-vos, aos ouvidos de todos os cidadãos de Siquém: Que vos parece melhor: que setenta homens, todos os filhos de Jerubaal, dominem sobre vós ou que apenas um domine sobre vós? Lembrai-vos também de que sou osso vosso e carne vossa." 
Judges9:3 Então, os irmãos de sua mãe falaram a todos os cidadãos de Siquém todas aquelas palavras; e o coração deles se inclinou a seguir Abimeleque, porque disseram: É nosso irmão." 
Judges9:4 E deram-lhe setenta peças de prata, da casa de Baal-Berite, com as quais alugou Abimeleque uns homens levianos e atrevidos, que o seguiram." 
Judges9:5 Foi à casa de seu pai, a Ofra, e matou seus irmãos, os filhos de Jerubaal, setenta homens, sobre uma pedra. Porém Jotão, filho menor de Jerubaal, ficou, porque se escondera." 
Judges9:6 Então, se ajuntaram todos os cidadãos de Siquém e toda Bete-Milo; e foram e proclamaram Abimeleque rei, junto ao carvalho memorial que está perto de Siquém." 
Judges9:7 Avisado disto, Jotão foi, e se pôs no cimo do monte Gerizim, e em alta voz clamou, e disse-lhes: Ouvi-me, cidadãos de Siquém, e Deus vos ouvirá a vós outros." 
Judges9:8 Foram, certa vez, as árvores ungir para si um rei e disseram à oliveira: Reina sobre nós." 
Judges9:9 Porém a oliveira lhes respondeu: Deixaria eu o meu óleo, que Deus e os homens em mim prezam, e iria pairar sobre as árvores?" 
Judges9:10 Então, disseram as árvores à figueira: Vem tu e reina sobre nós." 
Judges9:11 Porém a figueira lhes respondeu: Deixaria eu a minha doçura, o meu bom fruto e iria pairar sobre as árvores?" 
Judges9:12 Então, disseram as árvores à videira: Vem tu e reina sobre nós." 
Judges9:13 Porém a videira lhes respondeu: Deixaria eu o meu vinho, que agrada a Deus e aos homens, e iria pairar sobre as árvores?" 
Judges9:14 Então, todas as árvores disseram ao espinheiro: Vem tu e reina sobre nós." 
Judges9:15 Respondeu o espinheiro às árvores: Se, deveras, me ungis rei sobre vós, vinde e refugiai-vos debaixo de minha sombra; mas, se não, saia do espinheiro fogo que consuma os cedros do Líbano." 
Judges9:16 Agora, pois, se, deveras e sinceramente, procedestes, proclamando rei Abimeleque, e se bem vos portastes para com Jerubaal e para com a sua casa, e se com ele agistes segundo o merecimento dos seus feitos" 
Judges9:17 (porque meu pai pelejou por vós e, arriscando a vida, vos livrou das mãos dos midianitas;" 
Judges9:18 porém vós, hoje, vos levantastes contra a casa de meu pai e matastes seus filhos, setenta homens, sobre uma pedra; e a Abimeleque, filho de sua serva, fizestes reinar sobre os cidadãos de Siquém, porque é vosso irmão)," 
Judges9:19 se, deveras e sinceramente, procedestes, hoje, com Jerubaal e com a sua casa, alegrai-vos com Abimeleque, e também ele se alegre convosco." 
Judges9:20 Mas, se não, saia fogo de Abimeleque e consuma os cidadãos de Siquém e Bete-Milo; e saia fogo dos cidadãos de Siquém e de Bete-Milo, que consuma a Abimeleque." 
Judges9:21 Fugiu logo Jotão, e foi-se para Beer, e ali habitou por temer seu irmão Abimeleque." 
Judges9:22 Havendo, pois, Abimeleque dominado três anos sobre Israel," 
Judges9:23 suscitou Deus um espírito de aversão entre Abimeleque e os cidadãos de Siquém; e estes se houveram aleivosamente contra Abimeleque," 
Judges9:24 para que a vingança da violência praticada contra os setenta filhos de Jerubaal viesse, e o seu sangue caísse sobre Abimeleque, seu irmão, que os matara, e sobre os cidadãos de Siquém, que contribuíram para que ele matasse seus próprios irmãos." 
Judges9:25 Os cidadãos de Siquém puseram contra ele homens de emboscada sobre os cimos dos montes; e todo aquele que passava pelo caminho junto a eles, eles o assaltavam; e isto se contou a Abimeleque." 
Judges9:26 Veio também Gaal, filho de Ebede, com seus irmãos, e se estabeleceram em Siquém; e os cidadãos de Siquém confiaram nele," 
Judges9:27 e saíram ao campo, e vindimaram as suas vinhas, e pisaram as uvas, e fizeram festas, e foram à casa de seu deus, e comeram, e beberam, e amaldiçoaram Abimeleque." 
Judges9:28 Disse Gaal, filho de Ebede: Quem é Abimeleque, e quem somos nós de Siquém, para que o sirvamos? Não é, porventura, filho de Jerubaal? E não é Zebul o seu oficial? Servi, antes, aos homens de Hamor, pai de Siquém. Mas nós, por que serviremos a ele?" 
Judges9:29 Quem dera estivesse este povo sob a minha mão, e eu expulsaria Abimeleque e lhe diria: Multiplica o teu exército e sai." 
Judges9:30 Ouvindo Zebul, governador da cidade, as palavras de Gaal, filho de Ebede, se acendeu em ira;" 
Judges9:31 e enviou, astutamente, mensageiros a Abimeleque, dizendo: Eis que Gaal, filho de Ebede, e seus irmãos vieram a Siquém e alvoroçaram a cidade contra ti." 
Judges9:32 Levanta-te, pois, de noite, tu e o povo que tiveres contigo, e ponde-vos de emboscada no campo." 
Judges9:33 Levanta-te pela manhã, ao sair o sol, e dá de golpe sobre a cidade; saindo contra ti Gaal com a sua gente, procede com ele como puderes." 
Judges9:34 Levantou-se, pois, de noite, Abimeleque e todo o povo que com ele estava, e se puseram de emboscada contra Siquém, em quatro grupos." 
Judges9:35 Gaal, filho de Ebede, saiu e pôs-se à entrada da porta da cidade; com isto Abimeleque e todo o povo que com ele estava se levantaram das emboscadas." 
Judges9:36 Vendo Gaal aquele povo, disse a Zebul: Eis que desce gente dos cimos dos montes. Zebul, ao contrário, lhe disse: As sombras dos montes vês por homens." 
Judges9:37 Porém Gaal tornou ainda a falar e disse: Eis ali desce gente defronte de nós, e uma tropa vem do caminho do carvalho dos Adivinhadores." 
Judges9:38 Então, lhe disse Zebul: Onde está, agora, a tua boca, com a qual dizias: Quem é Abimeleque, para que o sirvamos? Não é este, porventura, o povo que desprezaste? Sai, pois, e peleja contra ele." 
Judges9:39 Saiu Gaal adiante dos cidadãos de Siquém e pelejou contra Abimeleque. 
Judges9:40 Abimeleque o perseguiu; Gaal fugiu de diante dele, e muitos feridos caíram até a entrada da porta da cidade." 
Judges9:41 Abimeleque ficou em Arumá. E Zebul expulsou a Gaal e seus irmãos, para que não habitassem em Siquém." 
Judges9:42 No dia seguinte, saiu o povo ao campo; disto foi avisado Abimeleque," 
Judges9:43 que tomou os seus homens, e os repartiu em três grupos, e os pôs de emboscada no campo. Olhando, viu que o povo saía da cidade; então, se levantou contra eles e os feriu." 
Judges9:44 Abimeleque e o grupo que com ele estava romperam de improviso e tomaram posição à porta da cidade, enquanto os dois outros grupos deram de golpe sobre todos quantos estavam no campo e os destroçaram." 
Judges9:45 Todo aquele dia pelejou Abimeleque contra a cidade e a tomou. Matou o povo que nela havia, assolou-a e a semeou de sal." 
Judges9:46 Tendo ouvido isto todos os cidadãos da Torre de Siquém, entraram na fortaleza subterrânea, no templo de El-Berite." 
Judges9:47 Contou-se a Abimeleque que todos os cidadãos da Torre de Siquém se haviam congregado. 
Judges9:48 Então, subiu ele ao monte Salmom, ele e todo o seu povo; Abimeleque tomou de um machado, e cortou uma ramada de árvore, e a levantou, e pô-la ao ombro, e disse ao povo que com ele estava: O que me vistes fazer, fazei-o também vós, depressa." 
Judges9:49 Assim, cada um de todo o povo cortou a sua ramada, e seguiram Abimeleque, e as puseram em cima da fortaleza subterrânea, e queimaram sobre todos os da Torre de Siquém, de maneira que morreram todos, uns mil homens e mulheres." 
Judges9:50 Então, se foi Abimeleque a Tebes, e a sitiou, e a tomou." 
Judges9:51 Havia, porém, no meio da cidade, uma torre forte; e todos os homens e mulheres, todos os moradores da cidade, se acolheram a ela, e fecharam após si as portas da torre, e subiram ao seu eirado." 
Judges9:52 Abimeleque veio até à torre, pelejou contra ela e se chegou até à sua porta para a incendiar." 
Judges9:53 Porém certa mulher lançou uma pedra superior de moinho sobre a cabeça de Abimeleque e lhe quebrou o crânio. 
Judges9:54 Então, chamou logo ao moço, seu escudeiro, e lhe disse: Desembainha a tua espada e mata-me, para que não se diga de mim: Mulher o matou. O moço o atravessou, e ele morreu." 
Judges9:55 Vendo, pois, os homens de Israel que Abimeleque já estava morto, foram-se, cada um para sua casa." 
Judges9:56 Assim, Deus fez tornar sobre Abimeleque o mal que fizera a seu pai, por ter aquele matado os seus setenta irmãos." 
Judges9:57 De igual modo, todo o mal dos homens de Siquém Deus fez cair sobre a cabeça deles. Assim, veio sobre eles a maldição de Jotão, filho de Jerubaal." 
Judges10:1 Depois de Abimeleque, se levantou, para livrar Israel, Tola, filho de Puá, filho de Dodô, homem de Issacar; e habitava em Samir, na região montanhosa de Efraim." 
Judges10:2 Julgou a Israel vinte e três anos, e morreu, e foi sepultado em Samir." 
Judges10:3 Depois dele, se levantou Jair, gileadita, e julgou a Israel vinte e dois anos." 
Judges10:4 Tinha este trinta filhos, que cavalgavam trinta jumentos; e tinham trinta cidades, a que chamavam Havote-Jair, até ao dia de hoje, as quais estão na terra de Gileade." 
Judges10:5 Morreu Jair e foi sepultado em Camom. 
Judges10:6 Tornaram os filhos de Israel a fazer o que era mau perante o SENHOR e serviram aos baalins, e a Astarote, e aos deuses da Síria, e aos de Sidom, de Moabe, dos filhos de Amom e dos filisteus; deixaram o SENHOR e não o serviram." 
Judges10:7 Acendeu-se a ira do SENHOR contra Israel, e entregou-os nas mãos dos filisteus e nas mãos dos filhos de Amom," 
Judges10:8 os quais, nesse mesmo ano, vexaram e oprimiram os filhos de Israel. Por dezoito anos, oprimiram a todos os filhos de Israel que estavam dalém do Jordão, na terra dos amorreus, que está em Gileade." 
Judges10:9 Os filhos de Amom passaram o Jordão para pelejar também contra Judá, e contra Benjamim, e contra a casa de Efraim, de maneira que Israel se viu muito angustiado." 
Judges10:10 Então, os filhos de Israel clamaram ao SENHOR, dizendo: Contra ti havemos pecado, porque deixamos o nosso Deus e servimos aos baalins." 
Judges10:11 Porém o SENHOR disse aos filhos de Israel: Quando os egípcios, e os amorreus, e os filhos de Amom, e os filisteus," 
Judges10:12 e os sidônios, e os amalequitas, e os maonitas vos oprimiam, e vós clamáveis a mim, não vos livrei eu das suas mãos?" 
Judges10:13 Contudo, vós me deixastes a mim e servistes a outros deuses, pelo que não vos livrarei mais." 
Judges10:14 Ide e clamai aos deuses que escolhestes; eles que vos livrem no tempo do vosso aperto. 
Judges10:15 Mas os filhos de Israel disseram ao SENHOR: Temos pecado; faze-nos tudo quanto te parecer bem; porém livra-nos ainda esta vez, te rogamos." 
Judges10:16 E tiraram os deuses alheios do meio de si e serviram ao SENHOR; então, já não pôde ele reter a sua compaixão por causa da desgraça de Israel." 
Judges10:17 Tendo sido convocados os filhos de Amom, acamparam-se em Gileade; mas os filhos de Israel se congregaram e se acamparam em Mispa." 
Judges10:18 Então, o povo, aliás, os príncipes de Gileade, disseram uns aos outros: Quem será o homem que começará a pelejar contra os filhos de Amom? Será esse o cabeça de todos os moradores de Gileade." 
Judges11:1 Era, então, Jefté, o gileadita, homem valente, porém filho de uma prostituta; Gileade gerara a Jefté." 
Judges11:2 Também a mulher de Gileade lhe deu filhos, os quais, quando já grandes, expulsaram Jefté e lhe disseram: Não herdarás em casa de nosso pai, porque és filho doutra mulher." 
Judges11:3 Então, Jefté fugiu da presença de seus irmãos e habitou na terra de Tobe; e homens levianos se ajuntaram com ele e com ele saíam." 
Judges11:4 Passado algum tempo, pelejaram os filhos de Amom contra Israel." 
Judges11:5 Quando pelejavam, foram os anciãos de Gileade buscar Jefté da terra de Tobe." 
Judges11:6 E disseram a Jefté: Vem e sê nosso chefe, para que combatamos contra os filhos de Amom." 
Judges11:7 Porém Jefté disse aos anciãos de Gileade: Porventura, não me aborrecestes a mim e não me expulsastes da casa de meu pai? Por que, pois, vindes a mim, agora, quando estais em aperto?" 
Judges11:8 Responderam os anciãos de Gileade a Jefté: Por isso mesmo, tornamos a ti. Vem, pois, conosco, e combate contra os filhos de Amom, e sê o nosso chefe sobre todos os moradores de Gileade." 
Judges11:9 Então, Jefté perguntou aos anciãos de Gileade: Se me tornardes a levar para combater contra os filhos de Amom, e o SENHOR mos der a mim, então, eu vos serei por cabeça?" 
Judges11:10 Responderam os anciãos de Gileade a Jefté: O SENHOR será testemunha entre nós e nos castigará se não fizermos segundo a tua palavra. 
Judges11:11 Então, Jefté foi com os anciãos de Gileade, e o povo o pôs por cabeça e chefe sobre si; e Jefté proferiu todas as suas palavras perante o SENHOR, em Mispa." 
Judges11:12 Enviou Jefté mensageiros ao rei dos filhos de Amom, dizendo: Que há entre mim e ti que vieste a mim a pelejar contra a minha terra?" 
Judges11:13 Respondeu o rei dos filhos de Amom aos mensageiros de Jefté: É porque, subindo Israel do Egito, me tomou a terra desde Arnom até ao Jaboque e ainda até ao Jordão; restitui-ma, agora, pacificamente." 
Judges11:14 Porém Jefté tornou a enviar mensageiros ao rei dos filhos de Amom," 
Judges11:15 dizendo-lhe: Assim diz Jefté: Israel não tomou nem a terra dos moabitas nem a terra dos filhos de Amom; 
Judges11:16 porque, subindo Israel do Egito, andou pelo deserto até ao mar Vermelho e chegou a Cades." 
Judges11:17 Então, Israel enviou mensageiros ao rei dos edomitas, dizendo: Rogo-te que me deixes passar pela tua terra. Porém o rei dos edomitas não lhe deu ouvidos; a mesma coisa mandou Israel pedir ao rei dos moabitas, o qual também não lhe quis atender; e, assim, Israel ficou em Cades." 
Judges11:18 Depois, andou pelo deserto, e rodeou a terra dos edomitas e a terra dos moabitas, e chegou ao oriente da terra destes, e se acampou além do Arnom; por isso, não entrou no território dos moabitas, porque Arnom é o limite deles." 
Judges11:19 Mas Israel enviou mensageiros a Seom, rei dos amorreus, rei de Hesbom; e disse-lhe: Deixa-nos, peço-te, passar pela tua terra até ao meu lugar." 
Judges11:20 Porém Seom, não confiando em Israel, recusou deixá-lo passar pelo seu território; pelo contrário, ajuntou todo o seu povo, e se acampou em Jaza, e pelejou contra Israel." 
Judges11:21 O SENHOR, Deus de Israel, entregou Seom e todo o seu povo nas mãos de Israel, que os feriu; e Israel desapossou os amorreus das terras que habitavam." 
Judges11:22 Tomou posse de todo o território dos amorreus, desde o Arnom até ao Jaboque e desde o deserto até ao Jordão." 
Judges11:23 Assim, o SENHOR, Deus de Israel, desapossou os amorreus ante o seu povo de Israel. E pretendes tu ser dono desta terra?" 
Judges11:24 Não é certo que aquilo que Quemos, teu deus, te dá consideras como tua possessão? Assim, possuiremos nós o território de todos quantos o SENHOR, nosso Deus, expulsou de diante de nós." 
Judges11:25 És tu melhor do que o filho de Zipor, Balaque, rei dos moabitas? Porventura, contendeu este, em algum tempo, com Israel ou pelejou alguma vez contra ele?" 
Judges11:26 Enquanto Israel habitou trezentos anos em Hesbom e nas suas vilas, e em Aroer e nas suas vilas, e em todas as cidades que estão ao longe do Arnom, por que vós, amonitas, não as recuperastes durante esse tempo?" 
Judges11:27 Não sou eu, portanto, quem pecou contra ti! Porém tu fazes mal em pelejar contra mim; o SENHOR, que é juiz, julgue hoje entre os filhos de Israel e os filhos de Amom." 
Judges11:28 Porém o rei dos filhos de Amom não deu ouvidos à mensagem que Jefté lhe enviara. 
Judges11:29 Então, o Espírito do SENHOR veio sobre Jefté; e, atravessando este por Gileade e Manassés, passou até Mispa de Gileade e de Mispa de Gileade passou contra os filhos de Amom." 
Judges11:30 Fez Jefté um voto ao SENHOR e disse: Se, com efeito, me entregares os filhos de Amom nas minhas mãos," 
Judges11:31 quem primeiro da porta da minha casa me sair ao encontro, voltando eu vitorioso dos filhos de Amom, esse será do SENHOR, e eu o oferecerei em holocausto." 
Judges11:32 Assim, Jefté foi de encontro aos filhos de Amom, a combater contra eles; e o SENHOR os entregou nas mãos de Jefté." 
Judges11:33 Este os derrotou desde Aroer até às proximidades de Minite (vinte cidades ao todo) e até Abel-Queramim; e foi mui grande a derrota. Assim, foram subjugados os filhos de Amom diante dos filhos de Israel." 
Judges11:34 Vindo, pois, Jefté a Mispa, a sua casa, saiu-lhe a filha ao seu encontro, com adufes e com danças; e era ela filha única; não tinha ele outro filho nem filha." 
Judges11:35 Quando a viu, rasgou as suas vestes e disse: Ah! Filha minha, tu me prostras por completo; tu passaste a ser a causa da minha calamidade, porquanto fiz voto ao SENHOR e não tornarei atrás." 
Judges11:36 E ela lhe disse: Pai meu, fizeste voto ao SENHOR; faze, pois, de mim segundo o teu voto; pois o SENHOR te vingou dos teus inimigos, os filhos de Amom." 
Judges11:37 Disse mais a seu pai: Concede-me isto: deixa-me por dois meses, para que eu vá, e desça pelos montes, e chore a minha virgindade, eu e as minhas companheiras." 
Judges11:38 Consentiu ele: Vai. E deixou-a ir por dois meses; então, se foi ela com as suas companheiras e chorou a sua virgindade pelos montes." 
Judges11:39 Ao fim dos dois meses, tornou ela para seu pai, o qual lhe fez segundo o voto por ele proferido; assim, ela jamais foi possuída por varão. Daqui veio o costume em Israel" 
Judges11:40 de as filhas de Israel saírem por quatro dias, de ano em ano, a cantar em memória da filha de Jefté, o gileadita." 
Judges12:1 Então, foram convocados os homens de Efraim, e passaram para Zafom, e disseram a Jefté: Por que foste combater contra os filhos de Amom e não nos chamaste para ir contigo? Queimaremos a tua casa, estando tu dentro dela." 
Judges12:2 E Jefté lhes disse: Eu e o meu povo tivemos grande contenda com os filhos de Amom; chamei-vos, e não me livrastes das suas mãos." 
Judges12:3 Vendo eu que não me livráveis, arrisquei a minha vida e passei contra os filhos de Amom, e o SENHOR os entregou nas minhas mãos; por que, pois, subistes, hoje, contra mim, para me combaterdes?" 
Judges12:4 Ajuntou Jefté todos os homens de Gileade e pelejou contra Efraim; e os homens de Gileade feriram Efraim, porque este dissera: Fugitivos sois de Efraim, vós, gileaditas, que morais no meio de Efraim e Manassés." 
Judges12:5 Porém os gileaditas tomaram os vaus do Jordão que conduzem a Efraim; de sorte que, quando qualquer fugitivo de Efraim dizia: Quero passar; então, os homens de Gileade lhe perguntavam: És tu efraimita? Se respondia: Não;" 
Judges12:6 então, lhe tornavam: Dize, pois, chibolete; quando dizia sibolete, não podendo exprimir bem a palavra, então, pegavam dele e o matavam nos vaus do Jordão. E caíram de Efraim, naquele tempo, quarenta e dois mil." 
Judges12:7 Jefté, o gileadita, julgou a Israel seis anos; e morreu e foi sepultado numa das cidades de Gileade." 
Judges12:8 Depois dele, julgou a Israel Ibsã, de Belém." 
Judges12:9 Tinha este trinta filhos e trinta filhas; a estas, casou fora; e, de fora, trouxe trinta mulheres para seus filhos. Julgou a Israel sete anos." 
Judges12:10 Então, faleceu Ibsã e foi sepultado em Belém." 
Judges12:11 Depois dele, veio Elom, o zebulonita, que julgou a Israel dez anos." 
Judges12:12 Faleceu Elom, o zebulonita, e foi sepultado em Aijalom, na terra de Zebulom." 
Judges12:13 Depois dele, julgou a Israel Abdom, filho de Hilel, o piratonita." 
Judges12:14 Tinha este quarenta filhos e trinta netos, que cavalgavam setenta jumentos. Julgou a Israel oito anos." 
Judges12:15 Então, faleceu Abdom, filho de Hilel, o piratonita; e foi sepultado em Piratom, na terra de Efraim, na região montanhosa dos amalequitas." 
Judges13:1 Tendo os filhos de Israel tornado a fazer o que era mau perante o SENHOR, este os entregou nas mãos dos filisteus por quarenta anos." 
Judges13:2 Havia um homem de Zorá, da linhagem de Dã, chamado Manoá, cuja mulher era estéril e não tinha filhos." 
Judges13:3 Apareceu o Anjo do SENHOR a esta mulher e lhe disse: Eis que és estéril e nunca tiveste filho; porém conceberás e darás à luz um filho. 
Judges13:4 Agora, pois, guarda-te, não bebas vinho ou bebida forte, nem comas coisa imunda;" 
Judges13:5 porque eis que tu conceberás e darás à luz um filho sobre cuja cabeça não passará navalha; porquanto o menino será nazireu consagrado a Deus desde o ventre de sua mãe; e ele começará a livrar a Israel do poder dos filisteus. 
Judges13:6 Então, a mulher foi a seu marido e lhe disse: Um homem de Deus veio a mim; sua aparência era semelhante à de um anjo de Deus, tremenda; não lhe perguntei donde era, nem ele me disse o seu nome." 
Judges13:7 Porém me disse: Eis que tu conceberás e darás à luz um filho; agora, pois, não bebas vinho, nem bebida forte, nem comas coisa imunda; porque o menino será nazireu consagrado a Deus, desde o ventre materno até ao dia de sua morte." 
Judges13:8 Então, Manoá orou ao SENHOR e disse: Ah! Senhor meu, rogo-te que o homem de Deus que enviaste venha outra vez e nos ensine o que devemos fazer ao menino que há de nascer." 
Judges13:9 Deus ouviu a voz de Manoá, e o Anjo de Deus veio outra vez à mulher, quando esta se achava assentada no campo; porém não estava com ela seu marido Manoá." 
Judges13:10 Apressou-se, pois, a mulher, e, correndo, noticiou-o a seu marido, e lhe disse: Eis que me apareceu aquele homem que viera a mim no outro dia." 
Judges13:11 Então, se levantou Manoá, e seguiu a sua mulher, e, tendo chegado ao homem, lhe disse: És tu o que falaste a esta mulher? Ele respondeu: Eu sou." 
Judges13:12 Então, disse Manoá: Quando se cumprirem as tuas palavras, qual será o modo de viver do menino e o seu serviço?" 
Judges13:13 Respondeu-lhe o Anjo do SENHOR: Guarde-se a mulher de tudo quanto eu lhe disse. 
Judges13:14 De tudo quanto procede da videira não comerá, nem vinho nem bebida forte beberá, nem coisa imunda comerá; tudo quanto lhe tenho ordenado guardará." 
Judges13:15 Então, Manoá disse ao Anjo do SENHOR: Permite-nos deter-te, e te prepararemos um cabrito." 
Judges13:16 Porém o Anjo do SENHOR disse a Manoá: Ainda que me detenhas, não comerei de teu pão; e, se preparares holocausto, ao SENHOR o oferecerás. Porque não sabia Manoá que era o Anjo do SENHOR." 
Judges13:17 Perguntou Manoá ao Anjo do SENHOR: Qual é o teu nome, para que, quando se cumprir a tua palavra, te honremos?" 
Judges13:18 Respondeu-lhe o Anjo do SENHOR e lhe disse: Por que perguntas assim pelo meu nome, que é maravilhoso?" 
Judges13:19 Tomou, pois, Manoá um cabrito e uma oferta de manjares e os apresentou sobre uma rocha ao SENHOR; e o Anjo do SENHOR se houve maravilhosamente. Manoá e sua mulher estavam observando." 
Judges13:20 Sucedeu que, subindo para o céu a chama que saiu do altar, o Anjo do SENHOR subiu nela; o que vendo Manoá e sua mulher, caíram com o rosto em terra." 
Judges13:21 Nunca mais apareceu o Anjo do SENHOR a Manoá, nem a sua mulher; então, Manoá ficou sabendo que era o Anjo do SENHOR." 
Judges13:22 Disse Manoá a sua mulher: Certamente, morreremos, porque vimos a Deus." 
Judges13:23 Porém sua mulher lhe disse: Se o SENHOR nos quisera matar, não aceitaria de nossas mãos o holocausto e a oferta de manjares, nem nos teria mostrado tudo isto, nem nos teria revelado tais coisas." 
Judges13:24 Depois, deu a mulher à luz um filho e lhe chamou Sansão; o menino cresceu, e o SENHOR o abençoou." 
Judges13:25 E o Espírito do SENHOR passou a incitá-lo em Maané-Dã, entre Zorá e Estaol." 
Judges14:1 Desceu Sansão a Timna; vendo em Timna uma das filhas dos filisteus," 
Judges14:2 subiu, e declarou-o a seu pai e a sua mãe, e disse: Vi uma mulher em Timna, das filhas dos filisteus; tomai-ma, pois, por esposa." 
Judges14:3 Porém seu pai e sua mãe lhe disseram: Não há, porventura, mulher entre as filhas de teus irmãos ou entre todo o meu povo, para que vás tomar esposa dos filisteus, daqueles incircuncisos? Disse Sansão a seu pai: Toma-me esta, porque só desta me agrado." 
Judges14:4 Mas seu pai e sua mãe não sabiam que isto vinha do SENHOR, pois este procurava ocasião contra os filisteus; porquanto, naquele tempo, os filisteus dominavam sobre Israel." 
Judges14:5 Desceu, pois, com seu pai e sua mãe a Timna; e, chegando às vinhas de Timna, eis que um leão novo, bramando, lhe saiu ao encontro." 
Judges14:6 Então, o Espírito do SENHOR de tal maneira se apossou dele, que ele o rasgou como quem rasga um cabrito, sem nada ter na mão; todavia, nem a seu pai nem a sua mãe deu a saber o que fizera." 
Judges14:7 Desceu, e falou àquela mulher, e dela se agradou." 
Judges14:8 Depois de alguns dias, voltou ele para a tomar; e, apartando-se do caminho para ver o corpo do leão morto, eis que, neste, havia um enxame de abelhas com mel." 
Judges14:9 Tomou o favo nas mãos e se foi andando e comendo dele; e chegando a seu pai e a sua mãe, deu-lhes do mel, e comeram; porém não lhes deu a saber que do corpo do leão é que o tomara." 
Judges14:10 Descendo, pois, seu pai à casa daquela mulher, fez Sansão ali um banquete; porque assim o costumavam fazer os moços." 
Judges14:11 Sucedeu que, como o vissem, convidaram trinta companheiros para estarem com ele." 
Judges14:12 Disse-lhes, pois, Sansão: Dar-vos-ei um enigma a decifrar; se, nos sete dias das bodas, mo declarardes e descobrirdes, dar-vos-ei trinta camisas e trinta vestes festivais;" 
Judges14:13 se mo não puderdes declarar, vós me dareis a mim as trinta camisas e as trinta vestes festivais. E eles lhe disseram: Dá-nos o teu enigma a decifrar, para que o ouçamos." 
Judges14:14 Então, lhes disse: Do comedor saiu comida, e do forte saiu doçura. E, em três dias, não puderam decifrar o enigma." 
Judges14:15 Ao sétimo dia, disseram à mulher de Sansão: Persuade a teu marido que nos declare o enigma, para que não queimemos a ti e a casa de teu pai. Convidastes-nos para vos apossardes do que é nosso, não é assim?" 
Judges14:16 A mulher de Sansão chorou diante dele e disse: Tão-somente me aborreces e não me amas; pois deste aos meus patrícios um enigma a decifrar e ainda não mo declaraste a mim. E ele lhe disse: Nem a meu pai nem a minha mãe o declarei e to declararia a ti? 
Judges14:17 Ela chorava diante dele os sete dias em que celebravam as bodas; ao sétimo dia, lhe declarou, porquanto o importunava; então, ela declarou o enigma aos seus patrícios." 
Judges14:18 Disseram, pois, a Sansão os homens daquela cidade, ao sétimo dia, antes de se pôr o sol: Que coisa há mais doce do que o mel e mais forte do que o leão? E ele lhes citou o provérbio: Se vós não lavrásseis com a minha novilha, nunca teríeis descoberto o meu enigma." 
Judges14:19 Então, o Espírito do SENHOR de tal maneira se apossou dele, que desceu aos asquelonitas, matou deles trinta homens, despojou-os e as suas vestes festivais deu aos que declararam o enigma; porém acendeu-se a sua ira, e ele subiu à casa de seu pai." 
Judges14:20 Ao companheiro de honra de Sansão foi dada por mulher a esposa deste. 
Judges15:1 Passado algum tempo, nos dias da ceifa do trigo, Sansão, levando um cabrito, foi visitar a sua mulher, pois dizia: Entrarei na câmara de minha mulher. Porém o pai dela não o deixou entrar" 
Judges15:2 e lhe disse: Por certo, pensava eu que de todo a aborrecias, de sorte que a dei ao teu companheiro; porém não é mais formosa do que ela a irmã que é mais nova? Toma-a, pois, em seu lugar." 
Judges15:3 Então, Sansão lhe respondeu: Desta feita sou inocente para com os filisteus, quando lhes fizer algum mal." 
Judges15:4 E saiu e tomou trezentas raposas; e, tomando fachos, as virou cauda com cauda e lhes atou um facho no meio delas." 
Judges15:5 Tendo ele chegado fogo aos tições, largou-as na seara dos filisteus e, assim, incendiou tanto os molhos como o cereal por ceifar, e as vinhas, e os olivais." 
Judges15:6 Perguntaram os filisteus: Quem fez isto? Responderam: Sansão, o genro do timnita, porque lhe tomou a mulher e a deu a seu companheiro. Então, subiram os filisteus e queimaram a ela e o seu pai." 
Judges15:7 Disse-lhes Sansão: Se assim procedeis, não desistirei enquanto não me vingar." 
Judges15:8 E feriu-os com grande carnificina; e desceu e habitou na fenda da rocha de Etã. 
Judges15:9 Então, os filisteus subiram, e acamparam-se contra Judá, e estenderam-se por Leí." 
Judges15:10 Perguntaram-lhes os homens de Judá: Por que subistes contra nós? Responderam: Subimos para amarrar Sansão, para lhe fazer a ele como ele nos fez a nós." 
Judges15:11 Então, três mil homens de Judá desceram até à fenda da rocha de Etã e disseram a Sansão: Não sabias tu que os filisteus dominam sobre nós? Por que, pois, nos fizeste isto? Ele lhes respondeu: Assim como me fizeram a mim, eu lhes fiz a eles." 
Judges15:12 Descemos, replicaram eles, para te amarrar, para te entregar nas mãos dos filisteus. Sansão lhes disse: Jurai-me que vós mesmos não me acometereis." 
Judges15:13 Eles lhe disseram: Não, mas somente te amarraremos e te entregaremos nas suas mãos; porém de maneira nenhuma te mataremos. E amarraram-no com duas cordas novas e fizeram-no subir da rocha." 
Judges15:14 Chegando ele a Leí, os filisteus lhe saíram ao encontro, jubilando; porém o Espírito do SENHOR de tal maneira se apossou dele, que as cordas que tinha nos braços se tornaram como fios de linho queimados, e as suas amarraduras se desfizeram das suas mãos." 
Judges15:15 Achou uma queixada de jumento, ainda fresca, à mão, e tomou-a, e feriu com ela mil homens." 
Judges15:16 E disse: Com uma queixada de jumento um montão, outro montão; com uma queixada de jumento feri mil homens." 
Judges15:17 Tendo ele acabado de falar, lançou da sua mão a queixada. Chamou-se aquele lugar Ramate-Leí." 
Judges15:18 Sentindo grande sede, clamou ao SENHOR e disse: Por intermédio do teu servo deste esta grande salvação; morrerei eu, agora, de sede e cairei nas mãos destes incircuncisos?" 
Judges15:19 Então, o SENHOR fendeu a cavidade que estava em Leí, e dela saiu água; tendo Sansão bebido, recobrou alento e reviveu; daí chamar-se aquele lugar En-Hacoré até ao dia de hoje." 
Judges15:20 Sansão julgou a Israel, nos dias dos filisteus, vinte anos." 
Judges16:1 Sansão foi a Gaza, e viu ali uma prostituta, e coabitou com ela." 
Judges16:2 Foi dito aos gazitas: Sansão chegou aqui. Cercaram-no, pois, e toda a noite o esperaram, às escondidas, na porta da cidade; e, toda a noite, estiveram em silêncio, pois diziam: Esperaremos até ao raiar do dia; então, daremos cabo dele." 
Judges16:3 Porém Sansão esteve deitado até à meia-noite; então, se levantou, e pegou ambas as folhas da porta da cidade com suas ombreiras, e, juntamente com a tranca, as tomou, pondo-as sobre os ombros; e levou-as para cima, até ao cimo do monte que olha para Hebrom." 
Judges16:4 Depois disto, aconteceu que se afeiçoou a uma mulher do vale de Soreque, a qual se chamava Dalila." 
Judges16:5 Então, os príncipes dos filisteus subiram a ela e lhe disseram: Persuade-o e vê em que consiste a sua grande força e com que poderíamos dominá-lo e amarrá-lo, para assim o subjugarmos; e te daremos cada um mil e cem siclos de prata." 
Judges16:6 Disse, pois, Dalila a Sansão: Declara-me, peço-te, em que consiste a tua grande força e com que poderias ser amarrado para te poderem subjugar." 
Judges16:7 Respondeu-lhe Sansão: Se me amarrarem com sete tendões frescos, ainda não secos, então, me enfraquecerei, e serei como qualquer outro homem." 
Judges16:8 Os príncipes dos filisteus trouxeram a Dalila sete tendões frescos, que ainda não estavam secos; e com os tendões ela o amarrou." 
Judges16:9 Tinha ela no seu quarto interior homens escondidos. Então, ela lhe disse: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão! Quebrou ele os tendões como se quebra o fio da estopa chamuscada; assim, não se soube em que lhe consistia a força." 
Judges16:10 Disse Dalila a Sansão: Eis que zombaste de mim e me disseste mentiras; ora, declara-me, agora, com que poderias ser amarrado." 
Judges16:11 Ele lhe disse: Se me amarrarem bem com cordas novas, com que se não tenha feito obra nenhuma, então, me enfraquecerei e serei como qualquer outro homem." 
Judges16:12 Dalila tomou cordas novas, e o amarrou, e disse-lhe: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão! Tinha ela no seu quarto interior homens escondidos. Ele as rebentou de seus braços como um fio." 
Judges16:13 Disse Dalila a Sansão: Até agora, tens zombado de mim e me tens dito mentiras; declara-me, pois, agora: com que poderias ser amarrado? Ele lhe respondeu: Se teceres as sete tranças da minha cabeça com a urdidura da teia e se as firmares com pino de tear, então, me enfraquecerei e serei como qualquer outro homem. Enquanto ele dormia, tomou ela as sete tranças e as teceu com a urdidura da teia." 
Judges16:14 E as fixou com um pino de tear e disse-lhe: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão! Então, despertou do seu sono e arrancou o pino e a urdidura da teia." 
Judges16:15 Então, ela lhe disse: Como dizes que me amas, se não está comigo o teu coração? Já três vezes zombaste de mim e ainda não me declaraste em que consiste a tua grande força." 
Judges16:16 Importunando-o ela todos os dias com as suas palavras e molestando-o, apoderou-se da alma dele uma impaciência de matar." 
Judges16:17 Descobriu-lhe todo o coração e lhe disse: Nunca subiu navalha à minha cabeça, porque sou nazireu de Deus, desde o ventre de minha mãe; se vier a ser rapado, ir-se-á de mim a minha força, e me enfraquecerei e serei como qualquer outro homem." 
Judges16:18 Vendo, pois, Dalila que já ele lhe descobrira todo o coração, mandou chamar os príncipes dos filisteus, dizendo: Subi mais esta vez, porque, agora, me descobriu ele todo o coração. Então, os príncipes dos filisteus subiram a ter com ela e trouxeram com eles o dinheiro." 
Judges16:19 Então, Dalila fez dormir Sansão nos joelhos dela e, tendo chamado um homem, mandou rapar-lhe as sete tranças da cabeça; passou ela a subjugá-lo; e retirou-se dele a sua força." 
Judges16:20 E disse ela: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão! Tendo ele despertado do seu sono, disse consigo mesmo: Sairei ainda esta vez como dantes e me livrarei; porque ele não sabia ainda que já o SENHOR se tinha retirado dele." 
Judges16:21 Então, os filisteus pegaram nele, e lhe vazaram os olhos, e o fizeram descer a Gaza; amarraram-no com duas cadeias de bronze, e virava um moinho no cárcere." 
Judges16:22 E o cabelo da sua cabeça, logo após ser rapado, começou a crescer de novo." 
Judges16:23 Então, os príncipes dos filisteus se ajuntaram para oferecer grande sacrifício a seu deus Dagom e para se alegrarem; e diziam: Nosso deus nos entregou nas mãos a Sansão, nosso inimigo." 
Judges16:24 Vendo-o o povo, louvavam ao seu deus, porque diziam: Nosso deus nos entregou nas mãos o nosso inimigo, e o que destruía a nossa terra, e o que multiplicava os nossos mortos." 
Judges16:25 Alegrando-se-lhes o coração, disseram: Mandai vir Sansão, para que nos divirta. Trouxeram Sansão do cárcere, o qual os divertia. Quando o fizeram estar em pé entre as colunas," 
Judges16:26 disse Sansão ao moço que o tinha pela mão: Deixa-me, para que apalpe as colunas em que se sustém a casa, para que me encoste a elas." 
Judges16:27 Ora, a casa estava cheia de homens e mulheres, e também ali estavam todos os príncipes dos filisteus; e sobre o teto havia uns três mil homens e mulheres, que olhavam enquanto Sansão os divertia." 
Judges16:28 Sansão clamou ao SENHOR e disse: SENHOR Deus, peço-te que te lembres de mim, e dá-me força só esta vez, ó Deus, para que me vingue dos filisteus, ao menos por um dos meus olhos." 
Judges16:29 Abraçou-se, pois, Sansão com as duas colunas do meio, em que se sustinha a casa, e fez força sobre elas, com a mão direita em uma e com a esquerda na outra." 
Judges16:30 E disse: Morra eu com os filisteus. E inclinou-se com força, e a casa caiu sobre os príncipes e sobre todo o povo que nela estava; e foram mais os que matou na sua morte do que os que matara na sua vida." 
Judges16:31 Então, seus irmãos desceram, e toda a casa de seu pai, tomaram-no, subiram com ele e o sepultaram entre Zorá e Estaol, no sepulcro de Manoá, seu pai. Julgou ele a Israel vinte anos." 
Judges17:1 Havia um homem da região montanhosa de Efraim cujo nome era Mica," 
Judges17:2 o qual disse a sua mãe: Os mil e cem siclos de prata que te foram tirados, por cuja causa deitavas maldições e de que também me falaste, eis que esse dinheiro está comigo; eu o tomei. Então, lhe disse a mãe: Bendito do SENHOR seja meu filho!" 
Judges17:3 Assim, restituiu os mil e cem siclos de prata a sua mãe, que disse: De minha mão dedico este dinheiro ao SENHOR para meu filho, para fazer uma imagem de escultura e uma de fundição, de sorte que, agora, eu to devolvo." 
Judges17:4 Porém ele restituiu o dinheiro a sua mãe, que tomou duzentos siclos de prata e os deu ao ourives, o qual fez deles uma imagem de escultura e uma de fundição; e a imagem esteve em casa de Mica." 
Judges17:5 E, assim, este homem, Mica, veio a ter uma casa de deuses; fez uma estola sacerdotal e ídolos do lar e consagrou a um de seus filhos, para que lhe fosse por sacerdote." 
Judges17:6 Naqueles dias, não havia rei em Israel; cada qual fazia o que achava mais reto." 
Judges17:7 Havia um moço de Belém de Judá, da tribo de Judá, que era levita e se demorava ali." 
Judges17:8 Esse homem partiu da cidade de Belém de Judá para ficar onde melhor lhe parecesse. Seguindo, pois, o seu caminho, chegou à região montanhosa de Efraim, até à casa de Mica." 
Judges17:9 Perguntou-lhe Mica: Donde vens? Ele lhe respondeu: Sou levita de Belém de Judá e vou ficar onde melhor me parecer. 
Judges17:10 Então, lhe disse Mica: Fica comigo e sê-me por pai e sacerdote; e cada ano te darei dez siclos de prata, o vestuário e o sustento. O levita entrou" 
Judges17:11 e consentiu em ficar com aquele homem; e o moço lhe foi como um de seus filhos. 
Judges17:12 Consagrou Mica ao moço levita, que lhe passou a ser sacerdote; e ficou em casa de Mica." 
Judges17:13 Então, disse Mica: Sei, agora, que o SENHOR me fará bem, porquanto tenho um levita por sacerdote." 
Judges18:1 Naqueles dias, não havia rei em Israel, e a tribo dos danitas buscava para si herança em que habitar; porquanto, até àquele dia, entre as tribos de Israel, não lhe havia caído por sorte a herança." 
Judges18:2 Enviaram os filhos de Dã cinco homens dentre todos os da sua tribo, homens valentes, de Zorá e de Estaol, a espiar e explorar a terra; e lhes disseram: Ide, explorai a terra. Chegaram à região montanhosa de Efraim, até à casa de Mica, e ali pernoitaram." 
Judges18:3 Estando eles junto da casa de Mica, reconheceram a voz do moço, do levita; chegaram-se para lá e lhe disseram: Quem te trouxe para aqui? Que fazes aqui? E que é que tens aqui?" 
Judges18:4 Ele respondeu: Assim e assim me fez Mica; pois me assalariou, e eu lhe sirvo de sacerdote." 
Judges18:5 Então, lhe disseram: Consulta a Deus, para que saibamos se prosperará o caminho que levamos." 
Judges18:6 Disse-lhes o sacerdote: Ide em paz; o caminho que levais está sob as vistas do SENHOR. 
Judges18:7 Partiram os cinco homens, e chegaram a Laís, e viram que o povo que havia nela estava seguro, segundo o costume dos sidônios, em paz e confiado. Nenhuma autoridade havia que, por qualquer coisa, o oprimisse; também estava longe dos sidônios e não tinha trato com nenhuma outra gente." 
Judges18:8 Então, voltaram a seus irmãos, a Zorá e a Estaol; e estes lhes perguntaram: Que nos dizeis?" 
Judges18:9 Eles disseram: Disponde-vos e subamos contra eles; porque examinamos a terra, e eis que é muito boa. Estais aí parados? Não vos demoreis em sair para ocupardes a terra." 
Judges18:10 Quando lá chegardes, achareis um povo confiado, e a terra é ampla; porque Deus vo-la entregou nas mãos; é um lugar em que não há falta de coisa alguma que há na terra." 
Judges18:11 Então, partiram dali, da tribo dos danitas, de Zorá e de Estaol, seiscentos homens armados de suas armas de guerra." 
Judges18:12 Subiram e acamparam-se em Quiriate-Jearim, em Judá; pelo que chamaram a este lugar Maané-Dã, até ao dia de hoje; está por detrás de Quiriate-Jearim." 
Judges18:13 Dali, passaram à região montanhosa de Efraim e chegaram até à casa de Mica." 
Judges18:14 Os cinco homens que foram espiar a terra de Laís disseram a seus irmãos: Sabeis vós que, naquelas casas, há uma estola sacerdotal, e ídolos do lar, e uma imagem de escultura, e uma de fundição? Vede, pois, o que haveis de fazer." 
Judges18:15 Então, foram para lá, e chegaram à casa do moço, o levita, em casa de Mica, e o saudaram." 
Judges18:16 Os seiscentos homens que eram dos filhos de Dã, armados de suas armas de guerra, ficaram à entrada da porta." 
Judges18:17 Porém, subindo os cinco homens que foram espiar a terra, entraram e apanharam a imagem de escultura, a estola sacerdotal, os ídolos do lar e a imagem de fundição, ficando o sacerdote em pé à entrada da porta, com os seiscentos homens que estavam armados com as armas de guerra." 
Judges18:18 Entrando eles, pois, na casa de Mica e tomando a imagem de escultura, a estola sacerdotal, os ídolos do lar e a imagem de fundição, disse-lhes o sacerdote: Que estais fazendo?" 
Judges18:19 Eles lhe disseram: Cala-te, e põe a mão na boca, e vem conosco, e sê-nos por pai e sacerdote. Ser-te-á melhor seres sacerdote da casa de um só homem do que seres sacerdote de uma tribo e de uma família em Israel?" 
Judges18:20 Então, se alegrou o coração do sacerdote, tomou a estola sacerdotal, os ídolos do lar e a imagem de escultura e entrou no meio do povo." 
Judges18:21 Assim, viraram e, tendo posto diante de si os meninos, o gado e seus bens, partiram." 
Judges18:22 Estando já longe da casa de Mica, reuniram-se os homens que estavam nas casas junto à dele e alcançaram os filhos de Dã." 
Judges18:23 E clamaram após eles, os quais, voltando-se, disseram a Mica: Que tens, que convocaste esse povo?" 
Judges18:24 Respondeu-lhes: Os deuses que eu fiz me tomastes e também o sacerdote e vos fostes; que mais me resta? Como, pois, me perguntais: Que é o que tens?" 
Judges18:25 Porém os filhos de Dã lhe disseram: Não nos faças ouvir a tua voz, para que, porventura, homens de ânimo amargoso não se lancem sobre ti, e tu percas a tua vida e a vida dos da tua casa." 
Judges18:26 Assim, prosseguiram o seu caminho os filhos de Dã; e Mica, vendo que eram mais fortes do que ele, voltou-se e tornou para sua casa." 
Judges18:27 Levaram eles o que Mica havia feito e o sacerdote que tivera, e chegaram a Laís, a um povo em paz e confiado, e os feriram a fio de espada, e queimaram a cidade." 
Judges18:28 Ninguém houve que os livrasse, porquanto estavam longe de Sidom e não tinham trato com ninguém; a cidade estava no vale junto a Bete-Reobe. Reedificaram a cidade, habitaram nela" 
Judges18:29 e lhe chamaram Dã, segundo o nome de Dã, seu pai, que nascera a Israel; porém, outrora, o nome desta cidade era Laís." 
Judges18:30 Os filhos de Dã levantaram para si aquela imagem de escultura; e Jônatas, filho de Gérson, o filho de Manassés, ele e seus filhos foram sacerdotes da tribo dos danitas até ao dia do cativeiro do povo." 
Judges18:31 Assim, pois, a imagem de escultura feita por Mica estabeleceram para si todos os dias que a Casa de Deus esteve em Siló." 
Judges19:1 Naqueles dias, em que não havia rei em Israel, houve um homem levita, que, peregrinando nos longes da região montanhosa de Efraim, tomou para si uma concubina de Belém de Judá." 
Judges19:2 Porém ela, aborrecendo-se dele, o deixou, tornou para a casa de seu pai, em Belém de Judá, e lá esteve os dias de uns quatro meses." 
Judges19:3 Seu marido, tendo consigo o seu servo e dois jumentos, levantou-se e foi após ela para falar-lhe ao coração, a fim de tornar a trazê-la. Ela o fez entrar na casa de seu pai. Este, quando o viu, saiu alegre a recebê-lo." 
Judges19:4 Seu sogro, o pai da moça, o deteve por três dias em sua companhia; comeram, beberam, e o casal se alojou ali." 
Judges19:5 Ao quarto dia, madrugaram e se levantaram para partir; então, o pai da moça disse a seu genro: Fortalece-te com um bocado de pão, e, depois, partireis." 
Judges19:6 Assentaram-se, pois, e comeram ambos juntos, e beberam; então, disse o pai da moça ao homem: Peço-te que ainda esta noite queiras passá-la aqui, e se alegre o teu coração." 
Judges19:7 Contudo, o homem levantou-se para partir; porém o seu sogro, instando com ele, fê-lo pernoitar ali." 
Judges19:8 Madrugando ele ao quinto dia para partir, disse o pai da moça: Fortalece-te, e detende-vos até ao declinar do dia; e ambos comeram juntos." 
Judges19:9 Então, o homem se levantou para partir, ele, e a sua concubina, e o seu moço; e disse-lhe seu sogro, o pai da moça: Eis que já declina o dia, a tarde vem chegando; peço-te que passes aqui a noite; vai-se o dia acabando, passa aqui a noite, e que o teu coração se alegre; amanhã de madrugada, levantai-vos a caminhar e ide para a vossa casa." 
Judges19:10 Porém o homem não quis passar ali a noite; mas levantou-se, e partiu, e veio até à altura de Jebus (que é Jerusalém), e com ele os dois jumentos albardados, como também a sua concubina." 
Judges19:11 Estando, pois, já perto de Jebus e tendo-se adiantado o declinar-se do dia, disse o moço a seu senhor: Caminhai, agora, e retiremo-nos a esta cidade dos jebuseus e passemos ali a noite." 
Judges19:12 Porém o seu senhor lhe disse: Não nos retiraremos a nenhuma cidade estranha, que não seja dos filhos de Israel, mas passemos até Gibeá." 
Judges19:13 Disse mais a seu moço: Caminha, e cheguemos a um daqueles lugares e pernoitemos em Gibeá ou em Ramá." 
Judges19:14 Passaram, pois, adiante e caminharam, e o sol se lhes pôs junto a Gibeá, que pertence a Benjamim." 
Judges19:15 Retiraram-se para Gibeá, a fim de, nela, passarem a noite; entrando ele, assentou-se na praça da cidade, porque não houve quem os recolhesse em casa para ali pernoitarem." 
Judges19:16 Eis que, ao anoitecer, vinha do seu trabalho no campo um homem velho; era este da região montanhosa de Efraim, mas morava em Gibeá; porém os habitantes do lugar eram benjamitas." 
Judges19:17 Erguendo o velho os olhos, viu na praça da cidade este viajante e lhe perguntou: Para onde vais e donde vens?" 
Judges19:18 Ele lhe respondeu: Estamos viajando de Belém de Judá para os longes da região montanhosa de Efraim, donde sou; fui a Belém de Judá e, agora, estou de viagem para a Casa do SENHOR; e ninguém há que me recolha em casa," 
Judges19:19 ainda que há palha e pasto para os nossos jumentos, e também pão e vinho para mim, e para a tua serva, e para o moço que vem com os teus servos; de coisa nenhuma há falta." 
Judges19:20 Então, disse o velho: Paz seja contigo; tudo quanto te vier a faltar fique a meu cargo; tão-somente não passes a noite na praça." 
Judges19:21 Levou-o para casa e deu pasto aos jumentos; e, tendo eles lavado os pés, comeram e beberam." 
Judges19:22 Enquanto eles se alegravam, eis que os homens daquela cidade, filhos de Belial, cercaram a casa, batendo à porta; e falaram ao velho, senhor da casa, dizendo: Traze para fora o homem que entrou em tua casa, para que abusemos dele." 
Judges19:23 O senhor da casa saiu a ter com eles e lhes disse: Não, irmãos meus, não façais semelhante mal; já que o homem está em minha casa, não façais tal loucura." 
Judges19:24 Minha filha virgem e a concubina dele trarei para fora; humilhai-as e fazei delas o que melhor vos agrade; porém a este homem não façais semelhante loucura. 
Judges19:25 Porém aqueles homens não o quiseram ouvir; então, ele pegou da concubina do levita e entregou a eles fora, e eles a forçaram e abusaram dela toda a noite até pela manhã; e, subindo a alva, a deixaram." 
Judges19:26 Ao romper da manhã, vindo a mulher, caiu à porta da casa do homem, onde estava o seu senhor, e ali ficou até que se fez dia claro." 
Judges19:27 Levantando-se pela manhã o seu senhor, abriu as portas da casa e, saindo a seguir o seu caminho, eis que a mulher, sua concubina, jazia à porta da casa, com as mãos sobre o limiar." 
Judges19:28 Ele lhe disse: Levanta-te, e vamos; porém ela não respondeu; então, o homem a pôs sobre o jumento, dispôs-se e foi para sua casa." 
Judges19:29 Chegando a casa, tomou de um cutelo e, pegando a concubina, a despedaçou por seus ossos em doze partes; e as enviou por todos os limites de Israel." 
Judges19:30 Cada um que a isso presenciava aos outros dizia: Nunca tal se fez, nem se viu desde o dia em que os filhos de Israel subiram da terra do Egito até ao dia de hoje; ponderai nisso, considerai e falai." 
Judges20:1 Saíram todos os filhos de Israel, e a congregação se ajuntou perante o SENHOR em Mispa, como se fora um só homem, desde Dã até Berseba, como também a terra de Gileade." 
Judges20:2 Os príncipes de todo o povo e todas as tribos de Israel se apresentaram na congregação do povo de Deus. Havia quatrocentos mil homens de pé, que puxavam da espada." 
Judges20:3 Ouviram os filhos de Benjamim que os filhos de Israel haviam subido a Mispa. Disseram os filhos de Israel: Contai-nos como sucedeu esta maldade. 
Judges20:4 Então, respondeu o homem levita, marido da mulher que fora morta, e disse: Cheguei com a minha concubina a Gibeá, cidade de Benjamim, para passar a noite;" 
Judges20:5 os cidadãos de Gibeá se levantaram contra mim e, à noite, cercaram a casa em que eu estava; intentaram matar-me e violaram a minha concubina, de maneira que morreu." 
Judges20:6 Então, peguei a minha concubina, e a fiz em pedaços, e os enviei por toda a terra da herança de Israel, porquanto fizeram vergonha e loucura em Israel." 
Judges20:7 Eis que todos sois filhos de Israel; eia! Dai a vossa palavra e conselho neste caso. 
Judges20:8 Então, todo o povo se levantou como um só homem, dizendo: Nenhum de nós voltará para sua tenda, nenhum de nós se retirará para casa." 
Judges20:9 Porém isto é o que faremos a Gibeá: subiremos contra ela por sorte. 
Judges20:10 Tomaremos dez homens de cem de todas as tribos de Israel, e cem de mil, e mil de dez mil, para providenciarem mantimento para o povo, a fim de que este, vindo a Gibeá de Benjamim, faça a ela conforme toda a loucura que tem feito em Israel." 
Judges20:11 Assim, se ajuntaram contra esta cidade todos os homens de Israel, unidos como um só homem." 
Judges20:12 As tribos de Israel enviaram homens por toda a tribo de Benjamim, para lhe dizerem: Que maldade é essa que se fez entre vós?" 
Judges20:13 Dai-nos, agora, os homens, filhos de Belial, que estão em Gibeá, para que os matemos e tiremos de Israel o mal; porém Benjamim não quis ouvir a voz de seus irmãos, os filhos de Israel." 
Judges20:14 Antes, os filhos de Benjamim se ajuntaram, vindos das cidades em Gibeá, para saírem a pelejar contra os filhos de Israel." 
Judges20:15 E contaram-se, naquele dia, os filhos de Benjamim vindos das cidades; eram vinte e seis mil homens que puxavam da espada, afora os moradores de Gibeá, de que se contavam setecentos homens escolhidos." 
Judges20:16 Entre todo este povo havia setecentos homens escolhidos, canhotos, os quais atiravam com a funda uma pedra num cabelo e não erravam." 
Judges20:17 Contaram-se dos homens de Israel, afora os de Benjamim, quatrocentos mil homens que puxavam da espada, e todos eles, homens de guerra." 
Judges20:18 Levantaram-se os israelitas, subiram a Betel e consultaram a Deus, dizendo: Quem dentre nós subirá, primeiro, a pelejar contra Benjamim? Respondeu o SENHOR: Judá subirá primeiro." 
Judges20:19 Levantaram-se, pois, os filhos de Israel pela manhã e acamparam-se contra Gibeá." 
Judges20:20 Saíram os homens de Israel à peleja contra Benjamim; e, junto a Gibeá, se ordenaram contra ele." 
Judges20:21 Então, os filhos de Benjamim saíram de Gibeá e derribaram por terra, naquele dia, vinte e dois mil homens de Israel." 
Judges20:22 Porém se animou o povo dos homens de Israel e tornaram a ordenar-se para a peleja, no lugar onde, no primeiro dia, o tinham feito." 
Judges20:23 Antes, subiram os filhos de Israel, e choraram perante o SENHOR até à tarde, e consultaram o SENHOR, dizendo: Tornaremos a pelejar contra os filhos de Benjamim, nosso irmão? Respondeu o SENHOR: Subi contra ele." 
Judges20:24 Chegaram-se, pois, os filhos de Israel contra os filhos de Benjamim, no dia seguinte." 
Judges20:25 Também os de Benjamim, no dia seguinte, saíram de Gibeá de encontro a eles e derribaram ainda por terra mais dezoito mil homens, todos dos que puxavam da espada." 
Judges20:26 Então, todos os filhos de Israel, todo o povo, subiram, e vieram a Betel, e choraram, e estiveram ali perante o SENHOR, e jejuaram aquele dia até à tarde; e, perante o SENHOR, ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas." 
Judges20:27 E os filhos de Israel perguntaram ao SENHOR (porquanto a arca da Aliança de Deus estava ali naqueles dias; 
Judges20:28 e Finéias, filho de Eleazar, filho de Arão, ministrava perante ela naqueles dias), dizendo: Tornaremos a sair ainda a pelejar contra os filhos de Benjamim, nosso irmão, ou desistiremos? Respondeu o SENHOR: Subi, que amanhã eu os entregarei nas vossas mãos." 
Judges20:29 Então, Israel pôs emboscadas em redor de Gibeá." 
Judges20:30 Ao terceiro dia, subiram os filhos de Israel contra os filhos de Benjamim e se ordenaram à peleja contra Gibeá, como das outras vezes." 
Judges20:31 Então, os filhos de Benjamim saíram de encontro ao povo, e, deixando-se atrair para longe da cidade, começaram a ferir alguns do povo, e mataram, como das outras vezes, uns trinta dos homens de Israel, pelas estradas, das quais uma sobe para Betel, a outra, para Gibeá do Campo." 
Judges20:32 Então, os filhos de Benjamim disseram: Vão derrotados diante de nós como dantes. Porém os filhos de Israel disseram: Fujamos e atraiamo-los da cidade para as estradas." 
Judges20:33 Todos os homens de Israel se levantaram do seu lugar e se ordenaram para a peleja em Baal-Tamar; e a emboscada de Israel saiu do seu lugar, das vizinhanças de Geba." 
Judges20:34 Dez mil homens escolhidos de todo o Israel vieram contra Gibeá, e a peleja se tornou renhida; porém eles não imaginavam que a calamidade lhes tocaria." 
Judges20:35 Então, feriu o SENHOR a Benjamim diante de Israel; e mataram os filhos de Israel, naquele dia, vinte e cinco mil e cem homens de Benjamim, todos dos que puxavam da espada;" 
Judges20:36 assim, viram os filhos de Benjamim que estavam feridos. Os homens de Israel retiraram-se perante os benjamitas, porquanto estavam confiados na emboscada que haviam posto contra Gibeá." 
Judges20:37 A emboscada se apressou, e acometeu a Gibeá, e de golpe feriu-a toda a fio de espada." 
Judges20:38 Os homens de Israel tinham um sinal determinado com a emboscada, que era fazerem levantar da cidade uma grande nuvem de fumaça." 
Judges20:39 Então, os homens de Israel deviam voltar à peleja. Começara Benjamim a ferir e havia já matado uns trinta entre os homens de Israel, porque diziam: Com efeito, já estão derrotados diante de nós, como na peleja anterior." 
Judges20:40 Então, a nuvem de fumaça começou a levantar-se da cidade, como se fora uma coluna; virando-se Benjamim a olhar para trás de si, eis que toda a cidade subia em chamas para o céu." 
Judges20:41 Viraram os homens de Israel, e os de Benjamim pasmaram, porque viram que a calamidade lhes tocaria." 
Judges20:42 E viraram diante dos homens de Israel, para o caminho do deserto; porém a peleja os apertou; e os que vinham das cidades os destruíram no meio deles." 
Judges20:43 Cercaram a Benjamim, seguiram-no e, onde repousava, ali o alcançavam, até diante de Gibeá, para o nascente do sol." 
Judges20:44 Caíram de Benjamim dezoito mil homens, todos estes homens valentes." 
Judges20:45 Então, viraram e fugiram para o deserto, à penha Rimom; e, na respiga, mataram ainda pelos caminhos uns cinco mil homens, e de perto os seguiram até Gidom, e feriram deles dois mil homens." 
Judges20:46 Todos os que de Benjamim caíram, naquele dia, foram vinte e cinco mil homens que puxavam da espada, todos eles homens valentes." 
Judges20:47 Porém seiscentos homens viraram e fugiram para o deserto, à penha Rimom, onde ficaram quatro meses." 
Judges20:48 Os homens de Israel voltaram para os filhos de Benjamim e passaram a fio de espada tudo o que restou da cidade, tanto homens como animais, em suma, tudo o que encontraram; e também a todas as cidades que acharam puseram fogo." 
Judges21:1 Ora, haviam jurado os homens de Israel em Mispa, dizendo: Nenhum de nós dará sua filha por mulher aos benjamitas." 
Judges21:2 Veio o povo a Betel, e ali ficaram até à tarde diante de Deus, e levantaram a voz, e prantearam com grande pranto." 
Judges21:3 Disseram: Ah! SENHOR, Deus de Israel, por que sucedeu isto em Israel, que, hoje, lhe falte uma tribo?" 
Judges21:4 Ao dia seguinte, o povo, pela manhã, se levantou e edificou ali um altar; e apresentaram holocaustos e ofertas pacíficas." 
Judges21:5 Disseram os filhos de Israel: Quem de todas as tribos de Israel não subiu à assembléia do SENHOR? Porque se tinha feito um grande juramento acerca do que não viesse ao SENHOR a Mispa, que dizia: Será morto." 
Judges21:6 Os filhos de Israel tiveram compaixão de seu irmão Benjamim e disseram: Foi, hoje, eliminada uma tribo de Israel." 
Judges21:7 Como obteremos mulheres para os restantes deles, pois juramos, pelo SENHOR, que das nossas filhas não lhes daríamos por mulheres?" 
Judges21:8 E disseram: Há alguma das tribos de Israel que não tenha subido ao SENHOR a Mispa? E eis que ninguém de Jabes-Gileade viera ao acampamento, à assembléia." 
Judges21:9 Quando se contou o povo, eis que nenhum dos moradores de Jabes-Gileade se achou ali." 
Judges21:10 Por isso, a congregação enviou lá doze mil homens dos mais valentes e lhes ordenou, dizendo: Ide e, a fio de espada, feri os moradores de Jabes-Gileade, e as mulheres, e as crianças." 
Judges21:11 Isto é o que haveis de fazer: a todo homem e a toda mulher que se houver deitado com homem destruireis. 
Judges21:12 Acharam entre os moradores de Jabes-Gileade quatrocentas moças virgens, que não se deitaram com homem; e as trouxeram ao acampamento, a Siló, que está na terra de Canaã." 
Judges21:13 Toda a congregação, pois, enviou mensageiros aos filhos de Benjamim que estavam na penha Rimom, e lhes proclamaram a paz." 
Judges21:14 Nesse mesmo tempo, voltaram os benjamitas; e se lhes deram por mulheres as que foram conservadas com vida, das de Jabes-Gileade; porém estas ainda não lhes bastaram." 
Judges21:15 Então, o povo teve compaixão de Benjamim, porquanto o SENHOR tinha feito brecha nas tribos de Israel." 
Judges21:16 Disseram os anciãos da congregação: Como obteremos mulheres para os restantes ainda, pois foram exterminadas as mulheres dos benjamitas?" 
Judges21:17 Disseram mais: A herança dos que ficaram de resto não na deve perder Benjamim, visto que nenhuma tribo de Israel deve ser destruída." 
Judges21:18 Porém nós não lhes poderemos dar mulheres de nossas filhas, porque os filhos de Israel juraram, dizendo: Maldito o que der mulher aos benjamitas." 
Judges21:19 Então, disseram: Eis que, de ano em ano, há solenidade do SENHOR em Siló, que se celebra para o norte de Betel, do lado do nascente do sol, pelo caminho alto que sobe de Betel a Siquém e para o sul de Lebona." 
Judges21:20 Ordenaram aos filhos de Benjamim, dizendo: Ide, e emboscai-vos nas vinhas," 
Judges21:21 e olhai; e eis aí, saindo as filhas de Siló a dançar em rodas, saí vós das vinhas, e arrebatai, dentre elas, cada um sua mulher, e ide-vos à terra de Benjamim." 
Judges21:22 Quando seus pais ou seus irmãos vierem queixar-se a nós, nós lhes diremos: por amor de nós, tende compaixão deles, pois, na guerra contra Jabes-Gileade, não obtivemos mulheres para cada um deles; e também não lhes destes, pois neste caso ficaríeis culpados." 
Judges21:23 Assim fizeram os filhos de Benjamim e levaram mulheres conforme o número deles, das que arrebataram das rodas que dançavam; e foram-se, voltaram à sua herança, reedificaram as cidades e habitaram nelas." 
Judges21:24 Então, os filhos de Israel também partiram dali, cada um para a sua tribo, para a sua família e para a sua herança." 
Judges21:25 Naqueles dias, não havia rei em Israel; cada um fazia o que achava mais reto." 
Ruth1:1 Nos dias em que julgavam os juízes, houve fome na terra; e um homem de Belém de Judá saiu a habitar na terra de Moabe, com sua mulher e seus dois filhos." 
Ruth1:2 Este homem se chamava Elimeleque, e sua mulher, Noemi; os filhos se chamavam Malom e Quiliom, efrateus, de Belém de Judá; vieram à terra de Moabe e ficaram ali." 
Ruth1:3 Morreu Elimeleque, marido de Noemi; e ficou ela com seus dois filhos," 
Ruth1:4 os quais casaram com mulheres moabitas; era o nome de uma Orfa, e o nome da outra, Rute; e ficaram ali quase dez anos." 
Ruth1:5 Morreram também ambos, Malom e Quiliom, ficando, assim, a mulher desamparada de seus dois filhos e de seu marido." 
Ruth1:6 Então, se dispôs ela com as suas noras e voltou da terra de Moabe, porquanto, nesta, ouviu que o SENHOR se lembrara do seu povo, dando-lhe pão." 
Ruth1:7 Saiu, pois, ela com suas duas noras do lugar onde estivera; e, indo elas caminhando, de volta para a terra de Judá," 
Ruth1:8 disse-lhes Noemi: Ide, voltai cada uma à casa de sua mãe; e o SENHOR use convosco de benevolência, como vós usastes com os que morreram e comigo." 
Ruth1:9 O SENHOR vos dê que sejais felizes, cada uma em casa de seu marido. E beijou-as. Elas, porém, choraram em alta voz" 
Ruth1:10 e lhe disseram: Não! Iremos contigo ao teu povo. 
Ruth1:11 Porém Noemi disse: Voltai, minhas filhas! Por que iríeis comigo? Tenho eu ainda no ventre filhos, para que vos sejam por maridos?" 
Ruth1:12 Tornai, filhas minhas! Ide-vos embora, porque sou velha demais para ter marido. Ainda quando eu dissesse: tenho esperança ou ainda que esta noite tivesse marido e houvesse filhos," 
Ruth1:13 esperá-los-íeis até que viessem a ser grandes? Abster-vos-íeis de tomardes marido? Não, filhas minhas! Porque, por vossa causa, a mim me amarga o ter o SENHOR descarregado contra mim a sua mão." 
Ruth1:14 Então, de novo, choraram em voz alta; Orfa, com um beijo, se despediu de sua sogra, porém Rute se apegou a ela." 
Ruth1:15 Disse Noemi: Eis que tua cunhada voltou ao seu povo e aos seus deuses; também tu, volta após a tua cunhada." 
Ruth1:16 Disse, porém, Rute: Não me instes para que te deixe e me obrigue a não seguir-te; porque, aonde quer que fores, irei eu e, onde quer que pousares, ali pousarei eu; o teu povo é o meu povo, o teu Deus é o meu Deus." 
Ruth1:17 Onde quer que morreres, morrerei eu e aí serei sepultada; faça-me o SENHOR o que bem lhe aprouver, se outra coisa que não seja a morte me separar de ti." 
Ruth1:18 Vendo, pois, Noemi que de todo estava resolvida a acompanhá-la, deixou de insistir com ela." 
Ruth1:19 Então, ambas se foram, até que chegaram a Belém; sucedeu que, ao chegarem ali, toda a cidade se comoveu por causa delas, e as mulheres diziam: Não é esta Noemi?" 
Ruth1:20 Porém ela lhes dizia: Não me chameis Noemi; chamai-me Mara, porque grande amargura me tem dado o Todo-Poderoso." 
Ruth1:21 Ditosa eu parti, porém o SENHOR me fez voltar pobre; por que, pois, me chamareis Noemi, visto que o SENHOR se manifestou contra mim e o Todo-Poderoso me tem afligido?" 
Ruth1:22 Assim, voltou Noemi da terra de Moabe, com Rute, sua nora, a moabita; e chegaram a Belém no princípio da sega da cevada." 
Ruth2:1 Tinha Noemi um parente de seu marido, senhor de muitos bens, da família de Elimeleque, o qual se chamava Boaz." 
Ruth2:2 Rute, a moabita, disse a Noemi: Deixa-me ir ao campo, e apanharei espigas atrás daquele que mo favorecer. Ela lhe disse: Vai, minha filha!" 
Ruth2:3 Ela se foi, chegou ao campo e apanhava após os segadores; por casualidade entrou na parte que pertencia a Boaz, o qual era da família de Elimeleque." 
Ruth2:4 Eis que Boaz veio de Belém e disse aos segadores: O SENHOR seja convosco! Responderam-lhe eles: O SENHOR te abençoe! 
Ruth2:5 Depois, perguntou Boaz ao servo encarregado dos segadores: De quem é esta moça?" 
Ruth2:6 Respondeu-lhe o servo: Esta é a moça moabita que veio com Noemi da terra de Moabe. 
Ruth2:7 Disse-me ela: Deixa-me rebuscar espigas e ajuntá-las entre as gavelas após os segadores. Assim, ela veio; desde pela manhã até agora está aqui, menos um pouco que esteve na choça." 
Ruth2:8 Então, disse Boaz a Rute: Ouve, filha minha, não vás colher em outro campo, nem tampouco passes daqui; porém aqui ficarás com as minhas servas." 
Ruth2:9 Estarás atenta ao campo que segarem e irás após elas. Não dei ordem aos servos, que te não toquem? Quando tiveres sede, vai às vasilhas e bebe do que os servos tiraram." 
Ruth2:10 Então, ela, inclinando-se, rosto em terra, lhe disse: Como é que me favoreces e fazes caso de mim, sendo eu estrangeira?" 
Ruth2:11 Respondeu Boaz e lhe disse: Bem me contaram tudo quanto fizeste a tua sogra, depois da morte de teu marido, e como deixaste a teu pai, e a tua mãe, e a terra onde nasceste e vieste para um povo que dantes não conhecias." 
Ruth2:12 O SENHOR retribua o teu feito, e seja cumprida a tua recompensa do SENHOR, Deus de Israel, sob cujas asas vieste buscar refúgio." 
Ruth2:13 Disse ela: Tu me favoreces muito, senhor meu, pois me consolaste e falaste ao coração de tua serva, não sendo eu nem ainda como uma das tuas servas." 
Ruth2:14 À hora de comer, Boaz lhe disse: Achega-te para aqui, e come do pão, e molha no vinho o teu bocado. Ela se assentou ao lado dos segadores, e ele lhe deu grãos tostados de cereais; ela comeu e se fartou, e ainda lhe sobejou." 
Ruth2:15 Levantando-se ela para rebuscar, Boaz deu ordem aos seus servos, dizendo: Até entre as gavelas deixai-a colher e não a censureis." 
Ruth2:16 Tirai também dos molhos algumas espigas, e deixai-as, para que as apanhe, e não a repreendais." 
Ruth2:17 Esteve ela apanhando naquele campo até à tarde; debulhou o que apanhara, e foi quase um efa de cevada." 
Ruth2:18 Tomou-o e veio à cidade; e viu sua sogra o que havia apanhado; também o que lhe sobejara depois de fartar-se tirou e deu a sua sogra. 
Ruth2:19 Então, lhe disse a sogra: Onde colheste hoje? Onde trabalhaste? Bendito seja aquele que te acolheu favoravelmente! E Rute contou a sua sogra onde havia trabalhado e disse: O nome do senhor, em cujo campo trabalhei, é Boaz." 
Ruth2:20 Então, Noemi disse a sua nora: Bendito seja ele do SENHOR, que ainda não tem deixado a sua benevolência nem para com os vivos nem para com os mortos. Disse-lhe mais Noemi: Esse homem é nosso parente chegado e um dentre os nossos resgatadores." 
Ruth2:21 Continuou Rute, a moabita: Também ainda me disse: Com os meus servos ficarás, até que acabem toda a sega que tenho." 
Ruth2:22 Disse Noemi a sua nora, Rute: Bom será, filha minha, que saias com as servas dele, para que, noutro campo, não te molestem." 
Ruth2:23 Assim, passou ela à companhia das servas de Boaz, para colher, até que a sega da cevada e do trigo se acabou; e ficou com a sua sogra." 
Ruth3:1 Disse-lhe Noemi, sua sogra: Minha filha, não hei de eu buscar-te um lar, para que sejas feliz?" 
Ruth3:2 Ora, pois, não é Boaz, na companhia de cujas servas estiveste, um dos nossos parentes? Eis que esta noite alimpará a cevada na eira." 
Ruth3:3 Banha-te, e unge-te, e põe os teus melhores vestidos, e desce à eira; porém não te dês a conhecer ao homem, até que tenha acabado de comer e beber." 
Ruth3:4 Quando ele repousar, notarás o lugar em que se deita; então, chegarás, e lhe descobrirás os pés, e te deitarás; ele te dirá o que deves fazer." 
Ruth3:5 Respondeu-lhe Rute: Tudo quanto me disseres farei. 
Ruth3:6 Então, foi para a eira e fez conforme tudo quanto sua sogra lhe havia ordenado." 
Ruth3:7 Havendo, pois, Boaz comido e bebido e estando já de coração um tanto alegre, veio deitar-se ao pé de um monte de cereais; então, chegou ela de mansinho, e lhe descobriu os pés, e se deitou." 
Ruth3:8 Sucedeu que, pela meia-noite, assustando-se o homem, sentou-se; e eis que uma mulher estava deitada a seus pés." 
Ruth3:9 Disse ele: Quem és tu? Ela respondeu: Sou Rute, tua serva; estende a tua capa sobre a tua serva, porque tu és resgatador." 
Ruth3:10 Disse ele: Bendita sejas tu do SENHOR, minha filha; melhor fizeste a tua última benevolência que a primeira, pois não foste após jovens, quer pobres, quer ricos." 
Ruth3:11 Agora, pois, minha filha, não tenhas receio; tudo quanto disseste eu te farei, pois toda a cidade do meu povo sabe que és mulher virtuosa." 
Ruth3:12 Ora, é muito verdade que eu sou resgatador; mas ainda outro resgatador há mais chegado do que eu." 
Ruth3:13 Fica-te aqui esta noite, e será que, pela manhã, se ele te quiser resgatar, bem está, que te resgate; porém, se não lhe apraz resgatar-te, eu o farei, tão certo como vive o SENHOR; deita-te aqui até à manhã." 
Ruth3:14 Ficou-se, pois, deitada a seus pés até pela manhã e levantou-se antes que pudessem conhecer um ao outro; porque ele disse: Não se saiba que veio mulher à eira." 
Ruth3:15 Disse mais: Dá-me o manto que tens sobre ti e segura-o. Ela o segurou, ele o encheu com seis medidas de cevada e lho pôs às costas; então, entrou ela na cidade." 
Ruth3:16 Em chegando à casa de sua sogra, esta lhe disse: Como se te passaram as coisas, filha minha? Ela lhe contou tudo quanto aquele homem lhe fizera." 
Ruth3:17 E disse ainda: Estas seis medidas de cevada, ele mas deu e me disse: Não voltes para a tua sogra sem nada." 
Ruth3:18 Então, lhe disse Noemi: Espera, minha filha, até que saibas em que darão as coisas, porque aquele homem não descansará, enquanto não se resolver este caso ainda hoje." 
Ruth4:1 Boaz subiu à porta da cidade e assentou-se ali. Eis que o resgatador de que Boaz havia falado ia passando; então, lhe disse: Ó fulano, chega-te para aqui e assenta-te; ele se virou e se assentou." 
Ruth4:2 Então, Boaz tomou dez homens dos anciãos da cidade e disse: Assentai-vos aqui. E assentaram-se." 
Ruth4:3 Disse ao resgatador: Aquela parte da terra que foi de Elimeleque, nosso irmão, Noemi, que tornou da terra dos moabitas, a tem para venda." 
Ruth4:4 Resolvi, pois, informar-te disso e dizer-te: compra-a na presença destes que estão sentados aqui e na de meu povo; se queres resgatá-la, resgata-a; se não, declara-mo para que eu o saiba, pois outro não há senão tu que a resgate, e eu, depois de ti. Respondeu ele: Eu a resgatarei." 
Ruth4:5 Disse, porém, Boaz: No dia em que tomares a terra da mão de Noemi, também a tomarás da mão de Rute, a moabita, já viúva, para suscitar o nome do esposo falecido, sobre a herança dele." 
Ruth4:6 Então, disse o resgatador: Para mim não a poderei resgatar, para que não prejudique a minha; redime tu o que me cumpria resgatar, porque eu não poderei fazê-lo." 
Ruth4:7 Este era, outrora, o costume em Israel, quanto a resgates e permutas: o que queria confirmar qualquer negócio tirava o calçado e o dava ao seu parceiro; assim se confirmava negócio em Israel." 
Ruth4:8 Disse, pois, o resgatador a Boaz: Compra-a tu. E tirou o calçado." 
Ruth4:9 Então, Boaz disse aos anciãos e a todo o povo: Sois, hoje, testemunhas de que comprei da mão de Noemi tudo o que pertencia a Elimeleque, a Quiliom e a Malom;" 
Ruth4:10 e também tomo por mulher Rute, a moabita, que foi esposa de Malom, para suscitar o nome deste sobre a sua herança, para que este nome não seja exterminado dentre seus irmãos e da porta da sua cidade; disto sois, hoje, testemunhas." 
Ruth4:11 Todo o povo que estava na porta e os anciãos disseram: Somos testemunhas; o SENHOR faça a esta mulher, que entra na tua casa, como a Raquel e como a Lia, que ambas edificaram a casa de Israel; e tu, Boaz, há-te valorosamente em Efrata e faze-te nome afamado em Belém." 
Ruth4:12 Seja a tua casa como a casa de Perez, que Tamar teve de Judá, pela prole que o SENHOR te der desta jovem." 
Ruth4:13 Assim, tomou Boaz a Rute, e ela passou a ser sua mulher; coabitou com ela, e o SENHOR lhe concedeu que concebesse, e teve um filho." 
Ruth4:14 Então, as mulheres disseram a Noemi: Seja o SENHOR bendito, que não deixou, hoje, de te dar um neto que será teu resgatador, e seja afamado em Israel o nome deste." 
Ruth4:15 Ele será restaurador da tua vida e consolador da tua velhice, pois tua nora, que te ama, o deu à luz, e ela te é melhor do que sete filhos." 
Ruth4:16 Noemi tomou o menino, e o pôs no regaço, e entrou a cuidar dele." 
Ruth4:17 As vizinhas lhe deram nome, dizendo: A Noemi nasceu um filho. E lhe chamaram Obede. Este é o pai de Jessé, pai de Davi." 
Ruth4:18 São estas, pois, as gerações de Perez: Perez gerou a Esrom," 
Ruth4:19 Esrom gerou a Rão, Rão gerou a Aminadabe," 
Ruth4:20 Aminadabe gerou a Naassom, Naassom gerou a Salmom," 
Ruth4:21 Salmom gerou a Boaz, Boaz gerou a Obede," 
Ruth4:22 Obede gerou a Jessé, e Jessé gerou a Davi." 
1Samuel1:1 Houve um homem de Ramataim-Zofim, da região montanhosa de Efraim, cujo nome era Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliú, filho de Toú, filho de Zufe, efraimita." 
1Samuel1:2 Tinha ele duas mulheres: uma se chamava Ana, e a outra, Penina; Penina tinha filhos; Ana, porém, não os tinha." 
1Samuel1:3 Este homem subia da sua cidade de ano em ano a adorar e a sacrificar ao SENHOR dos Exércitos, em Siló. Estavam ali os dois filhos de Eli, Hofni e Finéias, como sacerdotes do SENHOR." 
1Samuel1:4 No dia em que Elcana oferecia o seu sacrifício, dava ele porções deste a Penina, sua mulher, e a todos os seus filhos e filhas." 
1Samuel1:5 A Ana, porém, dava porção dupla, porque ele a amava, ainda mesmo que o SENHOR a houvesse deixado estéril." 
1Samuel1:6 (A sua rival a provocava excessivamente para a irritar, porquanto o SENHOR lhe havia cerrado a madre.)" 
1Samuel1:7 E assim o fazia ele de ano em ano; e, todas as vezes que Ana subia à Casa do SENHOR, a outra a irritava; pelo que chorava e não comia." 
1Samuel1:8 Então, Elcana, seu marido, lhe disse: Ana, por que choras? E por que não comes? E por que estás de coração triste? Não te sou eu melhor do que dez filhos?" 
1Samuel1:9 Após terem comido e bebido em Siló, estando Eli, o sacerdote, assentado numa cadeira, junto a um pilar do templo do SENHOR," 
1Samuel1:10 levantou-se Ana, e, com amargura de alma, orou ao SENHOR, e chorou abundantemente." 
1Samuel1:11 E fez um voto, dizendo: SENHOR dos Exércitos, se benignamente atentares para a aflição da tua serva, e de mim te lembrares, e da tua serva te não esqueceres, e lhe deres um filho varão, ao SENHOR o darei por todos os dias da sua vida, e sobre a sua cabeça não passará navalha." 
1Samuel1:12 Demorando-se ela no orar perante o SENHOR, passou Eli a observar-lhe o movimento dos lábios," 
1Samuel1:13 porquanto Ana só no coração falava; seus lábios se moviam, porém não se lhe ouvia voz nenhuma; por isso, Eli a teve por embriagada" 
1Samuel1:14 e lhe disse: Até quando estarás tu embriagada? Aparta de ti esse vinho! 
1Samuel1:15 Porém Ana respondeu: Não, senhor meu! Eu sou mulher atribulada de espírito; não bebi nem vinho nem bebida forte; porém venho derramando a minha alma perante o SENHOR." 
1Samuel1:16 Não tenhas, pois, a tua serva por filha de Belial; porque pelo excesso da minha ansiedade e da minha aflição é que tenho falado até agora." 
1Samuel1:17 Então, lhe respondeu Eli: Vai-te em paz, e o Deus de Israel te conceda a petição que lhe fizeste." 
1Samuel1:18 E disse ela: Ache a tua serva mercê diante de ti. Assim, a mulher se foi seu caminho e comeu, e o seu semblante já não era triste." 
1Samuel1:19 Levantaram-se de madrugada, e adoraram perante o SENHOR, e voltaram, e chegaram a sua casa, a Ramá. Elcana coabitou com Ana, sua mulher, e, lembrando-se dela o SENHOR," 
1Samuel1:20 ela concebeu e, passado o devido tempo, teve um filho, a que chamou Samuel, pois dizia: Do SENHOR o pedi." 
1Samuel1:21 Subiu Elcana, seu marido, com toda a sua casa, a oferecer ao SENHOR o sacrifício anual e a cumprir o seu voto." 
1Samuel1:22 Ana, porém, não subiu e disse a seu marido: Quando for o menino desmamado, levá-lo-ei para ser apresentado perante o SENHOR e para lá ficar para sempre." 
1Samuel1:23 Respondeu-lhe Elcana, seu marido: Faze o que melhor te agrade; fica até que o desmames; tão-somente confirme o SENHOR a sua palavra. Assim, ficou a mulher e criou o filho ao peito, até que o desmamou." 
1Samuel1:24 Havendo-o desmamado, levou-o consigo, com um novilho de três anos, um efa de farinha e um odre de vinho, e o apresentou à Casa do SENHOR, a Siló. Era o menino ainda muito criança." 
1Samuel1:25 Imolaram o novilho e trouxeram o menino a Eli. 
1Samuel1:26 E disse ela: Ah! Meu senhor, tão certo como vives, eu sou aquela mulher que aqui esteve contigo, orando ao SENHOR." 
1Samuel1:27 Por este menino orava eu; e o SENHOR me concedeu a petição que eu lhe fizera. 
1Samuel1:28 Pelo que também o trago como devolvido ao SENHOR, por todos os dias que viver; pois do SENHOR o pedi. E eles adoraram ali o SENHOR." 
1Samuel2:1 Então, orou Ana e disse: O meu coração se regozija no SENHOR, a minha força está exaltada no SENHOR; a minha boca se ri dos meus inimigos, porquanto me alegro na tua salvação." 
1Samuel2:2 Não há santo como o SENHOR; porque não há outro além de ti; e Rocha não há, nenhuma, como o nosso Deus." 
1Samuel2:3 Não multipliqueis palavras de orgulho, nem saiam coisas arrogantes da vossa boca; porque o SENHOR é o Deus da sabedoria e pesa todos os feitos na balança." 
1Samuel2:4 O arco dos fortes é quebrado, porém os débeis, cingidos de força." 
1Samuel2:5 Os que antes eram fartos hoje se alugam por pão, mas os que andavam famintos não sofrem mais fome; até a estéril tem sete filhos, e a que tinha muitos filhos perde o vigor." 
1Samuel2:6 O SENHOR é o que tira a vida e a dá; faz descer à sepultura e faz subir. 
1Samuel2:7 O SENHOR empobrece e enriquece; abaixa e também exalta. 
1Samuel2:8 Levanta o pobre do pó e, desde o monturo, exalta o necessitado, para o fazer assentar entre os príncipes, para o fazer herdar o trono de glória; porque do SENHOR são as colunas da terra, e assentou sobre elas o mundo." 
1Samuel2:9 Ele guarda os pés dos seus santos, porém os perversos emudecem nas trevas da morte; porque o homem não prevalece pela força." 
1Samuel2:10 Os que contendem com o SENHOR são quebrantados; dos céus troveja contra eles. O SENHOR julga as extremidades da terra, dá força ao seu rei e exalta o poder do seu ungido." 
1Samuel2:11 Então, Elcana foi-se a Ramá, a sua casa; porém o menino ficou servindo ao SENHOR, perante o sacerdote Eli." 
1Samuel2:12 Eram, porém, os filhos de Eli filhos de Belial e não se importavam com o SENHOR;" 
1Samuel2:13 pois o costume daqueles sacerdotes com o povo era que, oferecendo alguém sacrifício, vinha o moço do sacerdote, estando-se cozendo a carne, com um garfo de três dentes na mão;" 
1Samuel2:14 e metia-o na caldeira, ou na panela, ou no tacho, ou na marmita, e tudo quanto o garfo tirava o sacerdote tomava para si; assim se fazia a todo o Israel que ia ali, a Siló." 
1Samuel2:15 Também, antes de se queimar a gordura, vinha o moço do sacerdote e dizia ao homem que sacrificava: Dá essa carne para assar ao sacerdote; porque não aceitará de ti carne cozida, senão crua." 
1Samuel2:16 Se o ofertante lhe respondia: Queime-se primeiro a gordura, e, depois, tomarás quanto quiseres, então, ele lhe dizia: Não, porém hás de ma dar agora; se não, tomá-la-ei à força." 
1Samuel2:17 Era, pois, mui grande o pecado destes moços perante o SENHOR, porquanto eles desprezavam a oferta do SENHOR." 
1Samuel2:18 Samuel ministrava perante o SENHOR, sendo ainda menino, vestido de uma estola sacerdotal de linho." 
1Samuel2:19 Sua mãe lhe fazia uma túnica pequena e, de ano em ano, lha trazia quando, com seu marido, subia a oferecer o sacrifício anual." 
1Samuel2:20 Eli abençoava a Elcana e a sua mulher e dizia: O SENHOR te dê filhos desta mulher, em lugar do filho que devolveu ao SENHOR. E voltavam para a sua casa." 
1Samuel2:21 Abençoou, pois, o SENHOR a Ana, e ela concebeu e teve três filhos e duas filhas; e o jovem Samuel crescia diante do SENHOR." 
1Samuel2:22 Era, porém, Eli já muito velho e ouvia tudo quanto seus filhos faziam a todo o Israel e de como se deitavam com as mulheres que serviam à porta da tenda da congregação." 
1Samuel2:23 E disse-lhes: Por que fazeis tais coisas? Pois de todo este povo ouço constantemente falar do vosso mau procedimento. 
1Samuel2:24 Não, filhos meus, porque não é boa fama esta que ouço; estais fazendo transgredir o povo do SENHOR." 
1Samuel2:25 Pecando o homem contra o próximo, Deus lhe será o árbitro; pecando, porém, contra o SENHOR, quem intercederá por ele? Entretanto, não ouviram a voz de seu pai, porque o SENHOR os queria matar." 
1Samuel2:26 Mas o jovem Samuel crescia em estatura e no favor do SENHOR e dos homens. 
1Samuel2:27 Veio um homem de Deus a Eli e lhe disse: Assim diz o SENHOR: Não me manifestei, na verdade, à casa de teu pai, estando os israelitas ainda no Egito, na casa de Faraó?" 
1Samuel2:28 Eu o escolhi dentre todas as tribos de Israel para ser o meu sacerdote, para subir ao meu altar, para queimar o incenso e para trazer a estola sacerdotal perante mim; e dei à casa de teu pai todas as ofertas queimadas dos filhos de Israel." 
1Samuel2:29 Por que pisais aos pés os meus sacrifícios e as minhas ofertas de manjares, que ordenei se me fizessem na minha morada? E, tu, por que honras a teus filhos mais do que a mim, para tu e eles vos engordardes das melhores de todas as ofertas do meu povo de Israel?" 
1Samuel2:30 Portanto, diz o SENHOR, Deus de Israel: Na verdade, dissera eu que a tua casa e a casa de teu pai andariam diante de mim perpetuamente; porém, agora, diz o SENHOR: Longe de mim tal coisa, porque aos que me honram, honrarei, porém os que me desprezam serão desmerecidos." 
1Samuel2:31 Eis que vêm dias em que cortarei o teu braço e o braço da casa de teu pai, para que não haja mais velho nenhum em tua casa." 
1Samuel2:32 E verás o aperto da morada de Deus, a um tempo com o bem que fará a Israel; e jamais haverá velho em tua casa." 
1Samuel2:33 O homem, porém, da tua linhagem a quem eu não afastar do meu altar será para te consumir os olhos e para te entristecer a alma; e todos os descendentes da tua casa morrerão na flor da idade." 
1Samuel2:34 Ser-te-á por sinal o que sobrevirá a teus dois filhos, a Hofni e Finéias: ambos morrerão no mesmo dia." 
1Samuel2:35 Então, suscitarei para mim um sacerdote fiel, que procederá segundo o que tenho no coração e na mente; edificar-lhe-ei uma casa estável, e andará ele diante do meu ungido para sempre." 
1Samuel2:36 Será que todo aquele que restar da tua casa virá a inclinar-se diante dele, para obter uma moeda de prata e um bocado de pão, e dirá: Rogo-te que me admitas a algum dos cargos sacerdotais, para ter um pedaço de pão, que coma." 
1Samuel3:1 O jovem Samuel servia ao SENHOR, perante Eli. Naqueles dias, a palavra do SENHOR era mui rara; as visões não eram freqüentes." 
1Samuel3:2 Certo dia, estando deitado no lugar costumado o sacerdote Eli, cujos olhos já começavam a escurecer-se, a ponto de não poder ver," 
1Samuel3:3 e tendo-se deitado também Samuel, no templo do SENHOR, em que estava a arca, antes que a lâmpada de Deus se apagasse," 
1Samuel3:4 o SENHOR chamou o menino: Samuel, Samuel! Este respondeu: Eis-me aqui!" 
1Samuel3:5 Correu a Eli e disse: Eis-me aqui, pois tu me chamaste. Mas ele disse: Não te chamei; torna a deitar-te. Ele se foi e se deitou." 
1Samuel3:6 Tornou o SENHOR a chamar: Samuel! Este se levantou, foi a Eli e disse: Eis-me aqui, pois tu me chamaste. Mas ele disse: Não te chamei, meu filho, torna a deitar-te." 
1Samuel3:7 Porém Samuel ainda não conhecia o SENHOR, e ainda não lhe tinha sido manifestada a palavra do SENHOR." 
1Samuel3:8 O SENHOR, pois, tornou a chamar a Samuel, terceira vez, e ele se levantou, e foi a Eli, e disse: Eis-me aqui, pois tu me chamaste. Então, entendeu Eli que era o SENHOR quem chamava o jovem." 
1Samuel3:9 Por isso, Eli disse a Samuel: Vai deitar-te; se alguém te chamar, dirás: Fala, SENHOR, porque o teu servo ouve. E foi Samuel para o seu lugar e se deitou." 
1Samuel3:10 Então, veio o SENHOR, e ali esteve, e chamou como das outras vezes: Samuel, Samuel! Este respondeu: Fala, porque o teu servo ouve." 
1Samuel3:11 Disse o SENHOR a Samuel: Eis que vou fazer uma coisa em Israel, a qual todo o que a ouvir lhe tinirão ambos os ouvidos." 
1Samuel3:12 Naquele dia, suscitarei contra Eli tudo quanto tenho falado com respeito à sua casa; começarei e o cumprirei." 
1Samuel3:13 Porque já lhe disse que julgarei a sua casa para sempre, pela iniqüidade que ele bem conhecia, porque seus filhos se fizeram execráveis, e ele os não repreendeu." 
1Samuel3:14 Portanto, jurei à casa de Eli que nunca lhe será expiada a iniqüidade, nem com sacrifício, nem com oferta de manjares." 
1Samuel3:15 Ficou Samuel deitado até pela manhã e, então, abriu as portas da Casa do SENHOR; porém temia relatar a visão a Eli." 
1Samuel3:16 Chamou Eli a Samuel e disse: Samuel, meu filho! Ele respondeu: Eis-me aqui!" 
1Samuel3:17 Então, ele disse: Que é que o SENHOR te falou? Peço-te que mo não encubras; assim Deus te faça o que bem lhe aprouver se me encobrires alguma coisa de tudo o que te falou." 
1Samuel3:18 Então, Samuel lhe referiu tudo e nada lhe encobriu. E disse Eli: É o SENHOR; faça o que bem lhe aprouver." 
1Samuel3:19 Crescia Samuel, e o SENHOR era com ele, e nenhuma de todas as suas palavras deixou cair em terra." 
1Samuel3:20 Todo o Israel, desde Dã até Berseba, conheceu que Samuel estava confirmado como profeta do SENHOR." 
1Samuel3:21 Continuou o SENHOR a aparecer em Siló, enquanto por sua palavra o SENHOR se manifestava ali a Samuel." 
1Samuel4:1 Veio a palavra de Samuel a todo o Israel. Israel saiu à peleja contra os filisteus e se acampou junto a Ebenézer; e os filisteus se acamparam junto a Afeca. 
1Samuel4:2 Dispuseram-se os filisteus em ordem de batalha, para sair de encontro a Israel; e, travada a peleja, Israel foi derrotado pelos filisteus; e estes mataram, no campo aberto, cerca de quatro mil homens." 
1Samuel4:3 Voltando o povo ao arraial, disseram os anciãos de Israel: Por que nos feriu o SENHOR, hoje, diante dos filisteus? Tragamos de Siló a arca da Aliança do SENHOR, para que venha no meio de nós e nos livre das mãos de nossos inimigos." 
1Samuel4:4 Mandou, pois, o povo trazer de Siló a arca do SENHOR dos Exércitos, entronizado entre os querubins; os dois filhos de Eli, Hofni e Finéias, estavam ali com a arca da Aliança de Deus." 
1Samuel4:5 Sucedeu que, vindo a arca da Aliança do SENHOR ao arraial, rompeu todo o Israel em grandes brados, e ressoou a terra." 
1Samuel4:6 Ouvindo os filisteus a voz do júbilo, disseram: Que voz de grande júbilo é esta no arraial dos hebreus? Então, souberam que a arca do SENHOR era vinda ao arraial." 
1Samuel4:7 E se atemorizaram os filisteus e disseram: Os deuses vieram ao arraial. E diziam mais: Ai de nós! Que tal jamais sucedeu antes. 
1Samuel4:8 Ai de nós! Quem nos livrará das mãos destes grandiosos deuses? São os deuses que feriram aos egípcios com toda sorte de pragas no deserto. 
1Samuel4:9 Sede fortes, ó filisteus! Portai-vos varonilmente, para que não venhais a ser escravos dos hebreus, como eles serviram a vós outros! Portai-vos varonilmente e pelejai!" 
1Samuel4:10 Então, pelejaram os filisteus; Israel foi derrotado, e cada um fugiu para a sua tenda; foi grande a derrota, pois foram mortos de Israel trinta mil homens de pé." 
1Samuel4:11 Foi tomada a arca de Deus, e mortos os dois filhos de Eli, Hofni e Finéias." 
1Samuel4:12 Então, correu um homem de Benjamim, saído das fileiras, e, no mesmo dia, chegou a Siló; trazia rasgadas as vestes e terra sobre a cabeça." 
1Samuel4:13 Quando chegou, Eli estava assentado numa cadeira, ao pé do caminho, olhando como quem espera, porque o seu coração estava tremendo pela arca de Deus. Depois de entrar o homem na cidade e dar as novas, toda a cidade prorrompeu em gritos." 
1Samuel4:14 Eli, ouvindo os gritos, perguntou: Que alvoroço é esse? Então, se apressou o homem e, vindo, deu as notícias a Eli." 
1Samuel4:15 Era Eli da idade de noventa e oito anos; os seus olhos tinham cegado, e já não podia ver." 
1Samuel4:16 Disse o homem a Eli: Eu sou o que saí das fileiras e delas fugi hoje mesmo. Perguntou-lhe Eli: Que sucedeu, meu filho?" 
1Samuel4:17 Então, respondeu o que trazia as novas e disse: Israel fugiu de diante dos filisteus, houve grande morticínio entre o povo, e também os teus dois filhos, Hofni e Finéias, foram mortos, e a arca de Deus foi tomada." 
1Samuel4:18 Ao fazer ele menção da arca de Deus, caiu Eli da cadeira para trás, junto ao portão, e quebrou-se-lhe o pescoço, e morreu, porque era já homem velho e pesado; e havia ele julgado a Israel quarenta anos." 
1Samuel4:19 Estando sua nora, a mulher de Finéias, grávida, e próximo o parto, ouvindo estas novas, de que a arca de Deus fora tomada e de que seu sogro e seu marido morreram, encurvou-se e deu à luz; porquanto as dores lhe sobrevieram." 
1Samuel4:20 Ao expirar, disseram as mulheres que a assistiam: Não temas, pois tiveste um filho. Ela, porém, não respondeu, nem fez caso disso." 
1Samuel4:21 Mas chamou ao menino Icabô, dizendo: Foi-se a glória de Israel. Isto ela disse, porque a arca de Deus fora tomada e por causa de seu sogro e de seu marido." 
1Samuel4:22 E falou mais: Foi-se a glória de Israel, pois foi tomada a arca de Deus." 
1Samuel5:1 Os filisteus tomaram a arca de Deus e a levaram de Ebenézer a Asdode. 
1Samuel5:2 Tomaram os filisteus a arca de Deus e a meteram na casa de Dagom, junto a este." 
1Samuel5:3 Levantando-se, porém, de madrugada os de Asdode, no dia seguinte, eis que estava caído Dagom com o rosto em terra, diante da arca do SENHOR; tomaram-no e tornaram a pô-lo no seu lugar." 
1Samuel5:4 Levantando-se de madrugada no dia seguinte, pela manhã, eis que Dagom jazia caído de bruços diante da arca do SENHOR; a cabeça de Dagom e as duas mãos estavam cortadas sobre o limiar; dele ficara apenas o tronco." 
1Samuel5:5 Por isso, os sacerdotes de Dagom e todos os que entram no seu templo não lhe pisam o limiar em Asdode, até ao dia de hoje." 
1Samuel5:6 Porém a mão do SENHOR castigou duramente os de Asdode, e os assolou, e os feriu de tumores, tanto em Asdode como no seu território." 
1Samuel5:7 Vendo os homens de Asdode que assim era, disseram: Não fique conosco a arca do Deus de Israel; pois a sua mão é dura sobre nós e sobre Dagom, nosso deus." 
1Samuel5:8 Pelo que enviaram mensageiros, e congregaram a si todos os príncipes dos filisteus, e disseram: Que faremos da arca do Deus de Israel? Responderam: Seja levada a arca do Deus de Israel até Gate e, depois, de cidade em cidade. E a levaram até Gate." 
1Samuel5:9 Depois de a terem levado, a mão do SENHOR foi contra aquela cidade, com mui grande terror; pois feriu os homens daquela cidade, desde o pequeno até ao grande; e lhes nasceram tumores." 
1Samuel5:10 Então, enviaram a arca de Deus a Ecrom. Sucedeu, porém, que, em lá chegando, os ecronitas exclamaram, dizendo: Transportaram até nós a arca do Deus de Israel, para nos matarem, a nós e ao nosso povo." 
1Samuel5:11 Então, enviaram mensageiros, e congregaram a todos os príncipes dos filisteus, e disseram: Devolvei a arca do Deus de Israel, e torne para o seu lugar, para que não mate nem a nós nem ao nosso povo. Porque havia terror de morte em toda a cidade, e a mão de Deus castigara duramente ali." 
1Samuel5:12 Os homens que não morriam eram atingidos com os tumores; e o clamor da cidade subiu até ao céu. 
1Samuel6:1 Sete meses esteve a arca do SENHOR na terra dos filisteus. 
1Samuel6:2 Estes chamaram os sacerdotes e os adivinhadores e lhes disseram: Que faremos da arca do SENHOR? Fazei-nos saber como a devolveremos para o seu lugar. 
1Samuel6:3 Responderam eles: Quando enviardes a arca do Deus de Israel, não a envieis vazia, porém enviá-la-eis a seu Deus com uma oferta pela culpa; então, sereis curados e sabereis por que a sua mão se não tira de vós." 
1Samuel6:4 Então, disseram: Qual será a oferta pela culpa que lhe havemos de apresentar? Responderam: Segundo o número dos príncipes dos filisteus, cinco tumores de ouro e cinco ratos de ouro, porquanto a praga é uma e a mesma sobre todos vós e sobre todos os vossos príncipes." 
1Samuel6:5 Fazei umas imitações dos vossos tumores e dos vossos ratos, que andam destruindo a terra, e dai glória ao Deus de Israel; porventura, aliviará a sua mão de cima de vós, e do vosso deus, e da vossa terra." 
1Samuel6:6 Por que, pois, endureceríeis o coração, como os egípcios e Faraó endureceram o coração? Porventura, depois de os haverem tratado tão mal, não os deixaram ir, e eles não se foram?" 
1Samuel6:7 Agora, pois, fazei um carro novo, tomai duas vacas com crias, sobre as quais não se pôs ainda jugo, e atai-as ao carro; seus bezerros, levá-los-eis para casa." 
1Samuel6:8 Então, tomai a arca do SENHOR, e ponde-a sobre o carro, e metei num cofre, ao seu lado, as figuras de ouro que lhe haveis de entregar como oferta pela culpa; e deixai-a ir." 
1Samuel6:9 Reparai: se subir pelo caminho rumo do seu território a Bete-Semes, foi ele que nos fez este grande mal; e, se não, saberemos que não foi a sua mão que nos feriu; foi casual o que nos sucedeu." 
1Samuel6:10 Assim fizeram aqueles homens, e tomaram duas vacas com crias, e as ataram ao carro, e os seus bezerros encerraram em casa." 
1Samuel6:11 Puseram a arca do SENHOR sobre o carro, como também o cofre com os ratos de ouro e com as imitações dos tumores." 
1Samuel6:12 As vacas se encaminharam diretamente para Bete-Semes e, andando e berrando, seguiam sempre por esse mesmo caminho, sem se desviarem nem para a direita nem para a esquerda; os príncipes dos filisteus foram atrás delas, até ao território de Bete-Semes." 
1Samuel6:13 Andavam os de Bete-Semes fazendo a sega do trigo no vale e, levantando os olhos, viram a arca; e, vendo-a, se alegraram." 
1Samuel6:14 O carro veio ao campo de Josué, o bete-semita, e parou ali, onde havia uma grande pedra; fenderam a madeira do carro e ofereceram as vacas ao SENHOR, em holocausto." 
1Samuel6:15 Os levitas desceram a arca do SENHOR, como também o cofre que estava junto a ela, em que estavam as obras de ouro, e os puseram sobre a grande pedra. No mesmo dia, os homens de Bete-Semes ofereceram holocaustos e imolaram sacrifícios ao SENHOR." 
1Samuel6:16 Viram aquilo os cinco príncipes dos filisteus e voltaram para Ecrom no mesmo dia. 
1Samuel6:17 São estes, pois, os tumores de ouro que enviaram os filisteus ao SENHOR como oferta pela culpa: por Asdode, um; por Gaza, outro; por Asquelom, outro; por Gate, outro; por Ecrom, outro;" 
1Samuel6:18 como também os ratos de ouro, segundo o número de todas as cidades dos filisteus, pertencentes aos cinco príncipes, desde as cidades fortes até às aldeias campestres. A grande pedra, sobre a qual puseram a arca do SENHOR, está até ao dia de hoje no campo de Josué, o bete-semita." 
1Samuel6:19 Feriu o SENHOR os homens de Bete-Semes, porque olharam para dentro da arca do SENHOR, sim, feriu deles setenta homens; então, o povo chorou, porquanto o SENHOR fizera tão grande morticínio entre eles." 
1Samuel6:20 Então, disseram os homens de Bete-Semes: Quem poderia estar perante o SENHOR, este Deus santo? E para quem subirá desde nós?" 
1Samuel6:21 Enviaram, pois, mensageiros aos habitantes de Quiriate-Jearim, dizendo: Os filisteus devolveram a arca do SENHOR; descei, pois, e fazei-a subir para vós outros." 
1Samuel7:1 Então, vieram os homens de Quiriate-Jearim e levaram a arca do SENHOR à casa de Abinadabe, no outeiro; e consagraram Eleazar, seu filho, para que guardasse a arca do SENHOR." 
1Samuel7:2 Sucedeu que, desde aquele dia, a arca ficou em Quiriate-Jearim, e tantos dias se passaram, que chegaram a vinte anos; e toda a casa de Israel dirigia lamentações ao SENHOR." 
1Samuel7:3 Falou Samuel a toda a casa de Israel, dizendo: Se é de todo o vosso coração que voltais ao SENHOR, tirai dentre vós os deuses estranhos e os astarotes, e preparai o coração ao SENHOR, e servi a ele só, e ele vos livrará das mãos dos filisteus." 
1Samuel7:4 Então, os filhos de Israel tiraram dentre si os baalins e os astarotes e serviram só ao SENHOR." 
1Samuel7:5 Disse mais Samuel: Congregai todo o Israel em Mispa, e orarei por vós ao SENHOR." 
1Samuel7:6 Congregaram-se em Mispa, tiraram água e a derramaram perante o SENHOR; jejuaram aquele dia e ali disseram: Pecamos contra o SENHOR. E Samuel julgou os filhos de Israel em Mispa." 
1Samuel7:7 Quando, pois, os filisteus ouviram que os filhos de Israel estavam congregados em Mispa, subiram os príncipes dos filisteus contra Israel; o que ouvindo os filhos de Israel, tiveram medo dos filisteus." 
1Samuel7:8 Então, disseram os filhos de Israel a Samuel: Não cesses de clamar ao SENHOR, nosso Deus, por nós, para que nos livre da mão dos filisteus." 
1Samuel7:9 Tomou, pois, Samuel um cordeiro que ainda mamava e o sacrificou em holocausto ao SENHOR; clamou Samuel ao SENHOR por Israel, e o SENHOR lhe respondeu." 
1Samuel7:10 Enquanto Samuel oferecia o holocausto, os filisteus chegaram à peleja contra Israel; mas trovejou o SENHOR aquele dia com grande estampido sobre os filisteus e os aterrou de tal modo, que foram derrotados diante dos filhos de Israel." 
1Samuel7:11 Saindo de Mispa os homens de Israel, perseguiram os filisteus e os derrotaram até abaixo de Bete-Car." 
1Samuel7:12 Tomou, então, Samuel uma pedra, e a pôs entre Mispa e Sem, e lhe chamou Ebenézer, e disse: Até aqui nos ajudou o SENHOR." 
1Samuel7:13 Assim, os filisteus foram abatidos e nunca mais vieram ao território de Israel, porquanto foi a mão do SENHOR contra eles todos os dias de Samuel." 
1Samuel7:14 As cidades que os filisteus haviam tomado a Israel foram-lhe restituídas, desde Ecrom até Gate; e até os territórios delas arrebatou Israel das mãos dos filisteus. E houve paz entre Israel e os amorreus." 
1Samuel7:15 E julgou Samuel todos os dias de sua vida a Israel. 
1Samuel7:16 De ano em ano, fazia uma volta, passando por Betel, Gilgal e Mispa; e julgava a Israel em todos esses lugares." 
1Samuel7:17 Porém voltava a Ramá, porque sua casa estava ali, onde julgava a Israel e onde edificou um altar ao SENHOR." 
1Samuel8:1 Tendo Samuel envelhecido, constituiu seus filhos por juízes sobre Israel." 
1Samuel8:2 O primogênito chamava-se Joel, e o segundo, Abias; e foram juízes em Berseba." 
1Samuel8:2 O primogênito chamava-se Joel, e o segundo, Abias; e foram juízes em Berseba." 
1Samuel8:3 Porém seus filhos não andaram pelos caminhos dele; antes, se inclinaram à avareza, e aceitaram subornos, e perverteram o direito." 
1Samuel8:4 Então, os anciãos todos de Israel se congregaram, e vieram a Samuel, a Ramá," 
1Samuel8:5 e lhe disseram: Vê, já estás velho, e teus filhos não andam pelos teus caminhos; constitui-nos, pois, agora, um rei sobre nós, para que nos governe, como o têm todas as nações." 
1Samuel8:6 Porém esta palavra não agradou a Samuel, quando disseram: Dá-nos um rei, para que nos governe. Então, Samuel orou ao SENHOR." 
1Samuel8:7 Disse o SENHOR a Samuel: Atende à voz do povo em tudo quanto te diz, pois não te rejeitou a ti, mas a mim, para eu não reinar sobre ele." 
1Samuel8:8 Segundo todas as obras que fez desde o dia em que o tirei do Egito até hoje, pois a mim me deixou, e a outros deuses serviu, assim também o faz a ti." 
1Samuel8:9 Agora, pois, atende à sua voz, porém adverte-o solenemente e explica-lhe qual será o direito do rei que houver de reinar sobre ele." 
1Samuel8:10 Referiu Samuel todas as palavras do SENHOR ao povo, que lhe pedia um rei," 
1Samuel8:11 e disse: Este será o direito do rei que houver de reinar sobre vós: ele tomará os vossos filhos e os empregará no serviço dos seus carros e como seus cavaleiros, para que corram adiante deles;" 
1Samuel8:12 e os porá uns por capitães de mil e capitães de cinqüenta; outros para lavrarem os seus campos e ceifarem as suas messes; e outros para fabricarem suas armas de guerra e o aparelhamento de seus carros. 
1Samuel8:13 Tomará as vossas filhas para perfumistas, cozinheiras e padeiras." 
1Samuel8:14 Tomará o melhor das vossas lavouras, e das vossas vinhas, e dos vossos olivais e o dará aos seus servidores." 
1Samuel8:15 As vossas sementeiras e as vossas vinhas dizimará, para dar aos seus oficiais e aos seus servidores." 
1Samuel8:16 Também tomará os vossos servos, e as vossas servas, e os vossos melhores jovens, e os vossos jumentos e os empregará no seu trabalho." 
1Samuel8:17 Dizimará o vosso rebanho, e vós lhe sereis por servos." 
1Samuel8:18 Então, naquele dia, clamareis por causa do vosso rei que houverdes escolhido; mas o SENHOR não vos ouvirá naquele dia." 
1Samuel8:19 Porém o povo não atendeu à voz de Samuel e disse: Não! Mas teremos um rei sobre nós. 
1Samuel8:20 Para que sejamos também como todas as nações; o nosso rei poderá governar-nos, sair adiante de nós e fazer as nossas guerras." 
1Samuel8:21 Ouvindo, pois, Samuel todas as palavras do povo, as repetiu perante o SENHOR." 
1Samuel8:22 Então, o SENHOR disse a Samuel: Atende à sua voz e estabelece-lhe um rei. Samuel disse aos filhos de Israel: Volte cada um para sua cidade." 
1Samuel9:1 Havia um homem de Benjamim, cujo nome era Quis, filho de Abiel, filho de Zeror, filho de Becorate, filho de Afias, benjamita, homem de bens." 
1Samuel9:2 Tinha ele um filho cujo nome era Saul, moço e tão belo, que entre os filhos de Israel não havia outro mais belo do que ele; desde os ombros para cima, sobressaía a todo o povo." 
1Samuel9:3 Extraviaram-se as jumentas de Quis, pai de Saul. Disse Quis a Saul, seu filho: Toma agora contigo um dos moços, dispõe-te e vai procurar as jumentas." 
1Samuel9:4 Então, atravessando a região montanhosa de Efraim e a terra de Salisa, não as acharam; depois, passaram à terra de Saalim; porém elas não estavam ali; passaram ainda à terra de Benjamim; todavia, não as acharam." 
1Samuel9:5 Vindo eles, então, à terra de Zufe, Saul disse para o seu moço, com quem ele ia: Vem, e voltemos; não suceda que meu pai deixe de preocupar-se com as jumentas e se aflija por causa de nós." 
1Samuel9:6 Porém ele lhe disse: Nesta cidade há um homem de Deus, e é muito estimado; tudo quanto ele diz sucede; vamo-nos, agora, lá; mostrar-nos-á, porventura, o caminho que devemos seguir." 
1Samuel9:7 Então, Saul disse ao seu moço: Eis, porém, se lá formos, que levaremos, então, àquele homem? Porque o pão de nossos alforjes se acabou, e presente não temos que levar ao homem de Deus. Que temos?" 
1Samuel9:8 O moço tornou a responder a Saul e disse: Eis que tenho ainda em mãos um quarto de siclo de prata, o qual darei ao homem de Deus, para que nos mostre o caminho." 
1Samuel9:9 (Antigamente, em Israel, indo alguém consultar a Deus, dizia: Vinde, vamos ter com o vidente; porque ao profeta de hoje, antigamente, se chamava vidente.)" 
1Samuel9:10 Então, disse Saul ao moço: Dizes bem; anda, pois, vamos. E foram-se à cidade onde estava o homem de Deus." 
1Samuel9:11 Subindo eles pela encosta da cidade, encontraram umas moças que saíam a tirar água e lhes perguntaram: Está aqui o vidente?" 
1Samuel9:12 Elas responderam: Está. Eis aí o tens diante de ti; apressa-te, pois, porque, hoje, veio à cidade; porquanto o povo oferece, hoje, sacrifício no alto." 
1Samuel9:13 Entrando vós na cidade, logo o achareis, antes que suba ao alto para comer; porque o povo não comerá enquanto ele não chegar, porque ele tem de abençoar o sacrifício, e só depois comem os convidados; subi, pois, agora, que, hoje, o achareis." 
1Samuel9:14 Subiram, pois, à cidade; ao entrarem, eis que Samuel lhes saiu ao encontro, para subir ao alto." 
1Samuel9:15 Ora, o SENHOR, um dia antes de Saul chegar, o revelara a Samuel, dizendo:" 
1Samuel9:16 Amanhã a estas horas, te enviarei um homem da terra de Benjamim, o qual ungirás por príncipe sobre o meu povo de Israel, e ele livrará o meu povo das mãos dos filisteus; porque atentei para o meu povo, pois o seu clamor chegou a mim." 
1Samuel9:17 Quando Samuel viu a Saul, o SENHOR lhe disse: Eis o homem de quem eu já te falara. Este dominará sobre o meu povo." 
1Samuel9:18 Saul se chegou a Samuel no meio da porta e disse: Mostra-me, peço-te, onde é aqui a casa do vidente." 
1Samuel9:19 Samuel respondeu a Saul e disse: Eu sou o vidente; sobe adiante de mim ao alto; hoje, comereis comigo. Pela manhã, te despedirei e tudo quanto está no teu coração to declararei." 
1Samuel9:20 Quanto às jumentas que há três dias se te perderam, não se preocupe o teu coração com elas, porque já se encontraram. E para quem está reservado tudo o que é precioso em Israel? Não é para ti e para toda a casa de teu pai?" 
1Samuel9:21 Então, respondeu Saul e disse: Porventura, não sou benjamita, da menor das tribos de Israel? E a minha família, a menor de todas as famílias da tribo de Benjamim? Por que, pois, me falas com tais palavras?" 
1Samuel9:22 Samuel, tomando a Saul e ao seu moço, levou-os à sala de jantar e lhes deu o lugar de honra entre os convidados, que eram cerca de trinta pessoas." 
1Samuel9:23 Então, disse Samuel ao cozinheiro: Traze a porção que te dei, de que te disse: Põe-na à parte contigo." 
1Samuel9:24 Tomou, pois, o cozinheiro a coxa com o que havia nela e a pôs diante de Saul. Disse Samuel: Eis que isto é o que foi reservado; toma-o e come, pois se guardou para ti para esta ocasião, ao dizer eu: Convidei o povo. Assim, comeu Saul com Samuel naquele dia." 
1Samuel9:25 Tendo descido do alto para a cidade, falou Samuel com Saul sobre o eirado." 
1Samuel9:26 Levantaram-se de madrugada; e, quase ao subir da alva, chamou Samuel a Saul ao eirado, dizendo: Levanta-te; eu irei contigo para te encaminhar. Levantou-se Saul, e saíram ambos, ele e Samuel." 
1Samuel9:27 Desciam eles para a extremidade da cidade, quando Samuel disse a Saul: Dize ao moço que passe adiante de nós, e tu, tendo ele passado, espera, que te farei saber a palavra de Deus." 
1Samuel10:1 Tomou Samuel um vaso de azeite, e lho derramou sobre a cabeça, e o beijou, e disse: Não te ungiu, porventura, o SENHOR por príncipe sobre a sua herança, o povo de Israel?" 
1Samuel10:2 Quando te apartares, hoje, de mim, acharás dois homens junto ao sepulcro de Raquel, no território de Benjamim, em Zelza, os quais te dirão: Acharam-se as jumentas que foste procurar, e eis que teu pai já não pensa no caso delas e se aflige por causa de vós, dizendo: Que farei eu por meu filho?" 
1Samuel10:3 Quando dali passares adiante e chegares ao carvalho de Tabor, ali te encontrarão três homens, que vão subindo a Deus a Betel: um levando três cabritos; outro, três bolos de pão, e o outro, um odre de vinho." 
1Samuel10:4 Eles te saudarão e te darão dois pães, que receberás da sua mão." 
1Samuel10:5 Então, seguirás a Gibeá-Eloim, onde está a guarnição dos filisteus; e há de ser que, entrando na cidade, encontrarás um grupo de profetas que descem do alto, precedidos de saltérios, e tambores, e flautas, e harpas, e eles estarão profetizando." 
1Samuel10:6 O Espírito do SENHOR se apossará de ti, e profetizarás com eles e tu serás mudado em outro homem." 
1Samuel10:7 Quando estes sinais te sucederem, faze o que a ocasião te pedir, porque Deus é contigo." 
1Samuel10:8 Tu, porém, descerás adiante de mim a Gilgal, e eis que eu descerei a ti, para sacrificar holocausto e para apresentar ofertas pacíficas; sete dias esperarás, até que eu venha ter contigo e te declare o que hás de fazer." 
1Samuel10:9 Sucedeu, pois, que, virando-se ele para despedir-se de Samuel, Deus lhe mudou o coração; e todos esses sinais se deram naquele mesmo dia." 
1Samuel10:10 Chegando eles a Gibeá, eis que um grupo de profetas lhes saiu ao encontro; o Espírito de Deus se apossou de Saul, e ele profetizou no meio deles." 
1Samuel10:11 Todos os que, dantes, o conheciam, vendo que ele profetizava com os profetas, diziam uns aos outros: Que é isso que sucedeu ao filho de Quis? Está também Saul entre os profetas?" 
1Samuel10:12 Então, um homem respondeu: Pois quem é o pai deles? Pelo que se tornou em provérbio: Está também Saul entre os profetas?" 
1Samuel10:13 E, tendo profetizado, seguiu para o alto." 
1Samuel10:14 Perguntou o tio de Saul, a ele e ao seu moço: Aonde fostes? Respondeu ele: A buscar as jumentas e, vendo que não apareciam, fomos a Samuel." 
1Samuel10:15 Então, disse o tio de Saul: Conta-me, peço-te, que é o que vos disse Samuel?" 
1Samuel10:16 Respondeu Saul a seu tio: Informou-nos de que as jumentas foram encontradas. Porém, com respeito ao reino, de que Samuel falara, não lho declarou." 
1Samuel10:17 Convocou Samuel o povo ao SENHOR, em Mispa," 
1Samuel10:18 e disse aos filhos de Israel: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Fiz subir a Israel do Egito e livrei-vos das mãos dos egípcios e das mãos de todos os reinos que vos oprimiam." 
1Samuel10:19 Mas vós rejeitastes, hoje, a vosso Deus, que vos livrou de todos os vossos males e trabalhos, e lhe dissestes: Não! Mas constitui um rei sobre nós. Agora, pois, ponde-vos perante o SENHOR, pelas vossas tribos e pelos vossos grupos de milhares." 
1Samuel10:20 Tendo Samuel feito chegar todas as tribos, foi indicada por sorte a de Benjamim." 
1Samuel10:21 Tendo feito chegar a tribo de Benjamim pelas suas famílias, foi indicada a família de Matri; e dela foi indicado Saul, filho de Quis. Mas, quando o procuraram, não podia ser encontrado." 
1Samuel10:22 Então, tornaram a perguntar ao SENHOR se aquele homem viera ali. Respondeu o SENHOR: Está aí escondido entre a bagagem." 
1Samuel10:23 Correram e o tomaram dali. Estando ele no meio do povo, era o mais alto e sobressaía de todo o povo do ombro para cima." 
1Samuel10:24 Então, disse Samuel a todo o povo: Vedes a quem o SENHOR escolheu? Pois em todo o povo não há nenhum semelhante a ele. Então, todo o povo rompeu em gritos, exclamando: Viva o rei!" 
1Samuel10:25 Declarou Samuel ao povo o direito do reino, escreveu-o num livro e o pôs perante o SENHOR. Então, despediu Samuel todo o povo, cada um para sua casa." 
1Samuel10:26 Também Saul se foi para sua casa, a Gibeá; e foi com ele uma tropa de homens cujo coração Deus tocara." 
1Samuel10:27 Mas os filhos de Belial disseram: Como poderá este homem salvar-nos? E o desprezaram e não lhe trouxeram presentes. Porém Saul se fez de surdo. 
1Samuel11:1 Então, subiu Naás, amonita, e sitiou a Jabes-Gileade; e disseram todos os homens de Jabes a Naás: Faze aliança conosco, e te serviremos." 
1Samuel11:2 Porém Naás, amonita, lhes respondeu: Farei aliança convosco sob a condição de vos serem vazados os olhos direitos, trazendo assim eu vergonha sobre todo o Israel." 
1Samuel11:3 Então, os anciãos de Jabes lhe disseram: Concede-nos sete dias, para que enviemos mensageiros por todos os limites de Israel e, não havendo ninguém que nos livre, então, nos entregaremos a ti." 
1Samuel11:4 Chegando os mensageiros a Gibeá de Saul, relataram este caso ao povo. Então, todo o povo chorou em voz alta." 
1Samuel11:5 Eis que Saul voltava do campo, atrás dos bois, e perguntou: Que tem o povo, que chora? Então, lhe referiram as palavras dos homens de Jabes." 
1Samuel11:6 E o Espírito de Deus se apossou de Saul, quando ouviu estas palavras, e acendeu-se sobremodo a sua ira." 
1Samuel11:7 Tomou uma junta de bois, cortou-os em pedaços e os enviou a todos os territórios de Israel por intermédio de mensageiros que dissessem: Assim se fará aos bois de todo aquele que não seguir a Saul e a Samuel. Então, caiu o temor do SENHOR sobre o povo, e saíram como um só homem." 
1Samuel11:8 Contou-os em Bezeque; dos filhos de Israel, havia trezentos mil; dos homens de Judá, trinta mil." 
1Samuel11:9 Então, disseram aos mensageiros que tinham vindo: Assim direis aos homens de Jabes-Gileade: Amanhã, quando aquentar o sol, sereis socorridos. Vindo, pois, os mensageiros, e, anunciando-o aos homens de Jabes, estes se alegraram" 
1Samuel11:10 e disseram aos amonitas: Amanhã, nos entregaremos a vós outros; então, nos fareis segundo o que melhor vos parecer." 
1Samuel11:11 Sucedeu que, ao outro dia, Saul dividiu o povo em três companhias, que, pela vigília da manhã, vieram para o meio do arraial e feriram a Amom, até que se fez sentir o calor do dia. Os sobreviventes se espalharam, e não ficaram dois deles juntos." 
1Samuel11:12 Então, disse o povo a Samuel: Quem são aqueles que diziam: Reinará Saul sobre nós? Trazei-os para aqui, para que os matemos." 
1Samuel11:13 Porém Saul disse: Hoje, ninguém será morto, porque, no dia de hoje, o SENHOR salvou a Israel." 
1Samuel11:14 Disse Samuel ao povo: Vinde, vamos a Gilgal e renovemos ali o reino." 
1Samuel11:15 E todo o povo partiu para Gilgal, onde proclamaram Saul seu rei, perante o SENHOR, a cuja presença trouxeram ofertas pacíficas; e Saul muito se alegrou ali com todos os homens de Israel." 
1Samuel12:1 Então, disse Samuel a todo o Israel: Eis que ouvi a vossa voz em tudo quanto me dissestes e constituí sobre vós um rei." 
1Samuel12:2 Agora, pois, eis que tendes o rei à vossa frente. Já envelheci e estou cheio de cãs, e meus filhos estão convosco; o meu procedimento esteve diante de vós desde a minha mocidade até ao dia de hoje." 
1Samuel12:3 Eis-me aqui, testemunhai contra mim perante o SENHOR e perante o seu ungido: de quem tomei o boi? De quem tomei o jumento? A quem defraudei? A quem oprimi? E das mãos de quem aceitei suborno para encobrir com ele os meus olhos? E vo-lo restituirei." 
1Samuel12:4 Então, responderam: Em nada nos defraudaste, nem nos oprimiste, nem tomaste coisa alguma das mãos de ninguém." 
1Samuel12:5 E ele lhes disse: O SENHOR é testemunha contra vós outros, e o seu ungido é, hoje, testemunha de que nada tendes achado nas minhas mãos. E o povo confirmou: Deus é testemunha." 
1Samuel12:6 Então, disse Samuel ao povo: Testemunha é o SENHOR, que escolheu a Moisés e a Arão e tirou vossos pais da terra do Egito." 
1Samuel12:7 Agora, pois, ponde-vos aqui, e pleitearei convosco perante o SENHOR, relativamente a todos os seus atos de justiça que fez a vós outros e a vossos pais." 
1Samuel12:8 Havendo entrado Jacó no Egito, clamaram vossos pais ao SENHOR, e o SENHOR enviou a Moisés e a Arão, que os tiraram do Egito e os fizeram habitar neste lugar." 
1Samuel12:9 Porém esqueceram-se do SENHOR, seu Deus; então, os entregou nas mãos de Sísera, comandante do exército de Hazor, e nas mãos dos filisteus, e nas mãos do rei de Moabe, que pelejaram contra eles." 
1Samuel12:10 E clamaram ao SENHOR e disseram: Pecamos, pois deixamos o SENHOR e servimos aos baalins e astarotes; agora, pois, livra-nos das mãos de nossos inimigos, e te serviremos." 
1Samuel12:11 O SENHOR enviou a Jerubaal, e a Baraque, e a Jefté, e a Samuel; e vos livrou das mãos de vossos inimigos em redor, e habitastes em segurança." 
1Samuel12:12 Vendo vós que Naás, rei dos filhos de Amom, vinha contra vós outros, me dissestes: Não! Mas reinará sobre nós um rei; ao passo que o SENHOR, vosso Deus, era o vosso rei." 
1Samuel12:13 Agora, pois, eis aí o rei que elegestes e que pedistes; e eis que o SENHOR vos deu um rei." 
1Samuel12:14 Se temerdes ao SENHOR, e o servirdes, e lhe atenderdes à voz, e não lhe fordes rebeldes ao mandado, e seguirdes o SENHOR, vosso Deus, tanto vós como o vosso rei que governa sobre vós, bem será." 
1Samuel12:15 Se, porém, não derdes ouvidos à voz do SENHOR, mas, antes, fordes rebeldes ao seu mandado, a mão do SENHOR será contra vós outros, como o foi contra vossos pais." 
1Samuel12:16 Ponde-vos também, agora, aqui e vede esta grande coisa que o SENHOR fará diante dos vossos olhos." 
1Samuel12:17 Não é, agora, o tempo da sega do trigo? Clamarei, pois, ao SENHOR, e dará trovões e chuva; e sabereis e vereis que é grande a vossa maldade, que tendes praticado perante o SENHOR, pedindo para vós outros um rei." 
1Samuel12:18 Então, invocou Samuel ao SENHOR, e o SENHOR deu trovões e chuva naquele dia; pelo que todo o povo temeu em grande maneira ao SENHOR e a Samuel." 
1Samuel12:19 Todo o povo disse a Samuel: Roga pelos teus servos ao SENHOR, teu Deus, para que não venhamos a morrer; porque a todos os nossos pecados acrescentamos o mal de pedir para nós um rei." 
1Samuel12:20 Então, disse Samuel ao povo: Não temais; tendes cometido todo este mal; no entanto, não vos desvieis de seguir o SENHOR, mas servi ao SENHOR de todo o vosso coração." 
1Samuel12:21 Não vos desvieis; pois seguiríeis coisas vãs, que nada aproveitam e tampouco vos podem livrar, porque vaidade são." 
1Samuel12:22 Pois o SENHOR, por causa do seu grande nome, não desamparará o seu povo, porque aprouve ao SENHOR fazer-vos o seu povo." 
1Samuel12:23 Quanto a mim, longe de mim que eu peque contra o SENHOR, deixando de orar por vós; antes, vos ensinarei o caminho bom e direito." 
1Samuel12:24 Tão-somente, pois, temei ao SENHOR e servi-o fielmente de todo o vosso coração; pois vede quão grandiosas coisas vos fez." 
1Samuel12:25 Se, porém, perseverardes em fazer o mal, perecereis, tanto vós como o vosso rei." 
1Samuel13:1 Um ano reinara Saul em Israel. No segundo ano de seu reinado sobre o povo," 
1Samuel13:2 escolheu para si três mil homens de Israel; estavam com Saul dois mil em Micmás e na região montanhosa de Betel, e mil estavam com Jônatas em Gibeá de Benjamim; e despediu o resto do povo, cada um para sua casa." 
1Samuel13:3 Jônatas derrotou a guarnição dos filisteus que estava em Gibeá, o que os filisteus ouviram; pelo que Saul fez tocar a trombeta por toda a terra, dizendo: Ouçam isso os hebreus." 
1Samuel13:4 Todo o Israel ouviu dizer: Saul derrotou a guarnição dos filisteus, e também Israel se fez odioso aos filisteus. Então, o povo foi convocado para junto de Saul, em Gilgal." 
1Samuel13:5 Reuniram-se os filisteus para pelejar contra Israel: trinta mil carros, e seis mil cavaleiros, e povo em multidão como a areia que está à beira-mar; e subiram e se acamparam em Micmás, ao oriente de Bete-Áven." 
1Samuel13:6 Vendo, pois, os homens de Israel que estavam em apuros (porque o povo estava apertado), esconderam-se pelas cavernas, e pelos buracos, e pelos penhascos, e pelos túmulos, e pelas cisternas." 
1Samuel13:7 Também alguns dos hebreus passaram o Jordão para a terra de Gade e Gileade; e o povo que permaneceu com Saul, estando este ainda em Gilgal, se encheu de temor." 
1Samuel13:8 Esperou Saul sete dias, segundo o prazo determinado por Samuel; não vindo, porém, Samuel a Gilgal, o povo se foi espalhando dali." 
1Samuel13:9 Então, disse Saul: Trazei-me aqui o holocausto e ofertas pacíficas. E ofereceu o holocausto." 
1Samuel13:10 Mal acabara ele de oferecer o holocausto, eis que chega Samuel; Saul lhe saiu ao encontro, para o saudar." 
1Samuel13:11 Samuel perguntou: Que fizeste? Respondeu Saul: Vendo que o povo se ia espalhando daqui, e que tu não vinhas nos dias aprazados, e que os filisteus já se tinham ajuntado em Micmás," 
1Samuel13:12 eu disse comigo: Agora, descerão os filisteus contra mim a Gilgal, e ainda não obtive a benevolência do SENHOR; e, forçado pelas circunstâncias, ofereci holocaustos." 
1Samuel13:13 Então, disse Samuel a Saul: Procedeste nesciamente em não guardar o mandamento que o SENHOR, teu Deus, te ordenou; pois teria, agora, o SENHOR confirmado o teu reino sobre Israel para sempre." 
1Samuel13:14 Já agora não subsistirá o teu reino. O SENHOR buscou para si um homem que lhe agrada e já lhe ordenou que seja príncipe sobre o seu povo, porquanto não guardaste o que o SENHOR te ordenou." 
1Samuel13:15 Então, se levantou Samuel e subiu de Gilgal a Gibeá de Benjamim. Logo, Saul contou o povo que se achava com ele, cerca de seiscentos homens." 
1Samuel13:16 Saul, e Jônatas, seu filho, e o povo que se achava com eles ficaram em Geba de Benjamim; porém os filisteus se acamparam em Micmás." 
1Samuel13:17 Os saqueadores saíram do campo dos filisteus em três tropas; uma delas tomou o caminho de Ofra à terra de Sual; 
1Samuel13:18 outra tomou o caminho de Bete-Horom; e a terceira, o caminho a cavaleiro do vale de Zeboim, na direção do deserto." 
1Samuel13:19 Ora, em toda a terra de Israel nem um ferreiro se achava, porque os filisteus tinham dito: Para que os hebreus não façam espada, nem lança." 
1Samuel13:20 Pelo que todo o Israel tinha de descer aos filisteus para amolar a relha do seu arado, e a sua enxada, e o seu machado, e a sua foice." 
1Samuel13:21 Os filisteus cobravam dos israelitas dois terços de um siclo para amolar os fios das relhas e das enxadas e um terço de um siclo para amolar machados e aguilhadas. 
1Samuel13:22 Sucedeu que, no dia da peleja, não se achou nem espada, nem lança na mão de nenhum do povo que estava com Saul e com Jônatas; porém se acharam com Saul e com Jônatas, seu filho." 
1Samuel13:23 Saiu a guarnição dos filisteus ao desfiladeiro de Micmás. 
1Samuel14:1 Sucedeu que, um dia, disse Jônatas, filho de Saul, ao seu jovem escudeiro: Vem, passemos à guarnição dos filisteus, que está do outro lado. Porém não o fez saber a seu pai." 
1Samuel14:2 Saul se encontrava na extremidade de Gibeá, debaixo da romeira em Migrom; e o povo que estava com ele eram cerca de seiscentos homens." 
1Samuel14:3 Aías, filho de Aitube, irmão de Icabô, filho de Finéias, filho de Eli, sacerdote do SENHOR em Siló, trazia a estola sacerdotal. O povo não sabia que Jônatas tinha ido." 
1Samuel14:4 Entre os desfiladeiros pelos quais Jônatas procurava passar à guarnição dos filisteus, deste lado havia uma penha íngreme, e do outro, outra; uma se chamava Bozez; a outra, Sené." 
1Samuel14:5 Uma delas se erguia ao norte, defronte de Micmás; a outra, ao sul, defronte de Geba." 
1Samuel14:6 Disse, pois, Jônatas ao seu escudeiro: Vem, passemos à guarnição destes incircuncisos; porventura, o SENHOR nos ajudará nisto, porque para o SENHOR nenhum impedimento há de livrar com muitos ou com poucos." 
1Samuel14:7 Então, o seu escudeiro lhe disse: Faze tudo segundo inclinar o teu coração; eis-me aqui contigo, a tua disposição será a minha." 
1Samuel14:8 Disse, pois, Jônatas: Eis que passaremos àqueles homens e nos daremos a conhecer a eles." 
1Samuel14:9 Se nos disserem assim: Parai até que cheguemos a vós outros; então, ficaremos onde estamos e não subiremos a eles." 
1Samuel14:10 Porém se disserem: Subi a nós; então, subiremos, pois o SENHOR no-los entregou nas mãos. Isto nos servirá de sinal." 
1Samuel14:11 Dando-se, pois, ambos a conhecer à guarnição dos filisteus, disseram estes: Eis que já os hebreus estão saindo dos buracos em que se tinham escondido." 
1Samuel14:12 Os homens da guarnição responderam a Jônatas e ao seu escudeiro e disseram: Subi a nós, e nós vos daremos uma lição. Disse Jônatas ao escudeiro: Sobe atrás de mim, porque o SENHOR os entregou nas mãos de Israel." 
1Samuel14:13 Então, trepou Jônatas de gatinhas, e o seu escudeiro, atrás; e os filisteus caíram diante de Jônatas, e o seu escudeiro os matava atrás dele." 
1Samuel14:14 Sucedeu esta primeira derrota, em que Jônatas e o seu escudeiro mataram perto de vinte homens, em cerca de meia jeira de terra." 
1Samuel14:15 Houve grande espanto no arraial, no campo e em todo o povo; também a mesma guarnição e os saqueadores tremeram, e até a terra se estremeceu; e tudo passou a ser um terror de Deus." 
1Samuel14:16 Olharam as sentinelas de Saul, em Gibeá de Benjamim, e eis que a multidão se dissolvia, correndo uns para cá, outros para lá." 
1Samuel14:17 Então, disse Saul ao povo que estava com ele: Ora, contai e vede quem é que saiu dentre nós. Contaram, e eis que nem Jônatas nem o seu escudeiro estavam ali." 
1Samuel14:18 Saul disse a Aías: Traze aqui a arca de Deus (porque, naquele dia, ela estava com os filhos de Israel)." 
1Samuel14:19 Enquanto Saul falava ao sacerdote, o alvoroço que havia no arraial dos filisteus crescia mais e mais, pelo que disse Saul ao sacerdote: Desiste de trazer a arca." 
1Samuel14:20 Então, Saul e todo o povo que estava com ele se ajuntaram e vieram à peleja; e a espada de um era contra o outro, e houve mui grande tumulto." 
1Samuel14:21 Também com os filisteus dantes havia hebreus, que subiram com eles ao arraial; e também estes se ajuntaram com os israelitas que estavam com Saul e Jônatas." 
1Samuel14:22 Ouvindo, pois, todos os homens de Israel que se esconderam pela região montanhosa de Efraim que os filisteus fugiram, eles também os perseguiram de perto na peleja." 
1Samuel14:23 Assim, livrou o SENHOR a Israel naquele dia; e a batalha passou além de Bete-Áven." 
1Samuel14:24 Estavam os homens de Israel angustiados naquele dia, porquanto Saul conjurara o povo, dizendo: Maldito o homem que comer pão antes de anoitecer, para que me vingue de meus inimigos. Pelo que todo o povo se absteve de provar pão." 
1Samuel14:25 Todo o povo chegou a um bosque onde havia mel no chão. 
1Samuel14:26 Chegando o povo ao bosque, eis que corria mel; porém ninguém chegou a mão à boca, porque o povo temia a conjuração." 
1Samuel14:27 Jônatas, porém, não tinha ouvido quando seu pai conjurara o povo, e estendeu a ponta da vara que tinha na mão, e a molhou no favo de mel; e, levando a mão à boca, tornaram a brilhar os seus olhos." 
1Samuel14:28 Então, respondeu um do povo: Teu pai conjurou solenemente o povo e disse: Maldito o homem que, hoje, comer pão; estava exausto o povo." 
1Samuel14:29 Então, disse Jônatas: Meu pai turbou a terra; ora, vede como brilham os meus olhos por ter eu provado um pouco deste mel." 
1Samuel14:30 Quanto mais se o povo, hoje, tivesse comido livremente do que encontrou do despojo de seus inimigos; porém desta vez não foi tão grande a derrota dos filisteus." 
1Samuel14:31 Feriram, porém, aquele dia aos filisteus, desde Micmás até Aijalom. O povo se achava exausto em extremo;" 
1Samuel14:32 e, lançando-se ao despojo, tomaram ovelhas, bois e bezerros, e os mataram no chão, e os comeram com sangue." 
1Samuel14:33 Disto informaram a Saul, dizendo: Eis que o povo peca contra o SENHOR, comendo com sangue. Disse ele: Procedestes aleivosamente; rolai para aqui, hoje, uma grande pedra." 
1Samuel14:34 Disse mais Saul: Espalhai-vos entre o povo e dizei-lhe: Cada um me traga o seu boi, a sua ovelha, e matai-os aqui, e comei, e não pequeis contra o SENHOR, comendo com sangue. Então, todo o povo trouxe de noite, cada um o seu boi de que já lançara mão, e os mataram ali." 
1Samuel14:35 Edificou Saul um altar ao SENHOR; este foi o primeiro altar que lhe edificou. 
1Samuel14:36 Disse mais Saul: Desçamos esta noite no encalço dos filisteus, e despojemo-los, até o raiar do dia, e não deixemos de resto um homem sequer deles. E disseram: Faze tudo o que bem te parecer." 
1Samuel14:37 Disse, porém, o sacerdote: Cheguemo-nos aqui a Deus. Então, consultou Saul a Deus, dizendo: Descerei no encalço dos filisteus? Entregá-los-ás nas mãos de Israel? Porém aquele dia Deus não lhe respondeu." 
1Samuel14:38 Então, disse Saul: Chegai-vos para aqui, todos os chefes do povo, e informai-vos, e vede qual o pecado que, hoje, se cometeu." 
1Samuel14:39 Porque tão certo como vive o SENHOR, que salva a Israel, ainda que com meu filho Jônatas esteja a culpa, seja morto. Porém nenhum de todo o povo lhe respondeu." 
1Samuel14:40 Disse mais a todo o Israel: Vós estareis de um lado, e eu e meu filho Jônatas, do outro. Então, disse o povo a Saul: Faze o que bem te parecer." 
1Samuel14:41 Falou, pois, Saul ao SENHOR, Deus de Israel: Mostra a verdade. Então, Jônatas e Saul foram indicados por sorte, e o povo saiu livre." 
1Samuel14:42 Disse Saul: Lançai a sorte entre mim e Jônatas, meu filho. E foi indicado Jônatas." 
1Samuel14:43 Disse, então, Saul a Jônatas: Declara-me o que fizeste. E Jônatas lhe disse: Tão-somente provei um pouco de mel com a ponta da vara que tinha na mão. Eis-me aqui; estou pronto para morrer." 
1Samuel14:44 Então, disse Saul: Deus me faça o que bem lhe aprouver; é certo que morrerás, Jônatas." 
1Samuel14:45 Porém o povo disse a Saul: Morrerá Jônatas, que efetuou tamanha salvação em Israel? Tal não suceda. Tão certo como vive o SENHOR, não lhe há de cair no chão um só cabelo da cabeça! Pois foi com Deus que fez isso, hoje. Assim, o povo salvou a Jônatas, para que não morresse." 
1Samuel14:46 E Saul deixou de perseguir os filisteus; e estes se foram para a sua terra. 
1Samuel14:47 Tendo Saul assumido o reinado de Israel, pelejou contra todos os seus inimigos em redor: contra Moabe, os filhos de Amom e Edom; contra os reis de Zobá e os filisteus; e, para onde quer que se voltava, era vitorioso." 
1Samuel14:48 Houve-se varonilmente, e feriu os amalequitas, e libertou a Israel das mãos dos que o saqueavam." 
1Samuel14:49 Os filhos de Saul eram Jônatas, Isvi e Malquisua; os nomes de suas duas filhas eram: o da mais velha, Merabe; o da mais nova, Mical." 
1Samuel14:50 A mulher de Saul chamava-se Ainoã, filha de Aimaás. O nome do general do seu exército, Abner, filho de Ner, tio de Saul." 
1Samuel14:51 Quis era pai de Saul; e Ner, pai de Abner, era filho de Abiel." 
1Samuel14:52 Por todos os dias de Saul, houve forte guerra contra os filisteus; pelo que Saul, a todos os homens fortes e valentes que via, os agregava a si." 
1Samuel15:1 Disse Samuel a Saul: Enviou-me o SENHOR a ungir-te rei sobre o seu povo, sobre Israel; atenta, pois, agora, às palavras do SENHOR." 
1Samuel15:2 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Castigarei Amaleque pelo que fez a Israel: ter-se oposto a Israel no caminho, quando este subia do Egito." 
1Samuel15:3 Vai, pois, agora, e fere a Amaleque, e destrói totalmente a tudo o que tiver, e nada lhe poupes; porém matarás homem e mulher, meninos e crianças de peito, bois e ovelhas, camelos e jumentos." 
1Samuel15:4 Saul convocou o povo e os contou em Telaim: duzentos mil homens de pé e dez mil homens de Judá. 
1Samuel15:5 Chegando, pois, Saul à cidade de Amaleque, pôs emboscadas no vale." 
1Samuel15:6 E disse aos queneus: Ide-vos, retirai-vos e saí do meio dos amalequitas, para que eu vos não destrua juntamente com eles, porque usastes de misericórdia para com todos os filhos de Israel, quando subiram do Egito. Assim, os queneus se retiraram do meio dos amalequitas." 
1Samuel15:7 Então, feriu Saul os amalequitas, desde Havilá até chegar a Sur, que está defronte do Egito." 
1Samuel15:8 Tomou vivo a Agague, rei dos amalequitas; porém a todo o povo destruiu a fio de espada." 
1Samuel15:9 E Saul e o povo pouparam Agague, e o melhor das ovelhas e dos bois, e os animais gordos, e os cordeiros, e o melhor que havia e não os quiseram destruir totalmente; porém toda coisa vil e desprezível destruíram." 
1Samuel15:10 Então, veio a palavra do SENHOR a Samuel, dizendo:" 
1Samuel15:11 Arrependo-me de haver constituído Saul rei, porquanto deixou de me seguir e não executou as minhas palavras. Então, Samuel se contristou e toda a noite clamou ao SENHOR." 
1Samuel15:12 Madrugou Samuel para encontrar a Saul pela manhã; e anunciou-se àquele: Já chegou Saul ao Carmelo, e eis que levantou para si um monumento; e, dando volta, passou e desceu a Gilgal." 
1Samuel15:13 Veio, pois, Samuel a Saul, e este lhe disse: Bendito sejas tu do SENHOR; executei as palavras do SENHOR." 
1Samuel15:14 Então, disse Samuel: Que balido, pois, de ovelhas é este nos meus ouvidos e o mugido de bois que ouço?" 
1Samuel15:15 Respondeu Saul: De Amaleque os trouxeram; porque o povo poupou o melhor das ovelhas e dos bois, para os sacrificar ao SENHOR, teu Deus; o resto, porém, destruímos totalmente." 
1Samuel15:16 Então, disse Samuel a Saul: Espera, e te declararei o que o SENHOR me disse esta noite. Respondeu-lhe Saul: Fala." 
1Samuel15:17 Prosseguiu Samuel: Porventura, sendo tu pequeno aos teus olhos, não foste por cabeça das tribos de Israel, e não te ungiu o SENHOR rei sobre ele?" 
1Samuel15:18 Enviou-te o SENHOR a este caminho e disse: Vai, e destrói totalmente estes pecadores, os amalequitas, e peleja contra eles, até exterminá-los." 
1Samuel15:19 Por que, pois, não atentaste à voz do SENHOR, mas te lançaste ao despojo e fizeste o que era mal aos olhos do SENHOR?" 
1Samuel15:20 Então, disse Saul a Samuel: Pelo contrário, dei ouvidos à voz do SENHOR e segui o caminho pelo qual o SENHOR me enviou; e trouxe a Agague, rei de Amaleque, e os amalequitas, os destruí totalmente;" 
1Samuel15:21 mas o povo tomou do despojo ovelhas e bois, o melhor do designado à destruição para oferecer ao SENHOR, teu Deus, em Gilgal." 
1Samuel15:22 Porém Samuel disse: Tem, porventura, o SENHOR tanto prazer em holocaustos e sacrifícios quanto em que se obedeça à sua palavra? Eis que o obedecer é melhor do que o sacrificar, e o atender, melhor do que a gordura de carneiros." 
1Samuel15:23 Porque a rebelião é como o pecado de feitiçaria, e a obstinação é como a idolatria e culto a ídolos do lar. Visto que rejeitaste a palavra do SENHOR, ele também te rejeitou a ti, para que não sejas rei." 
1Samuel15:24 Então, disse Saul a Samuel: Pequei, pois transgredi o mandamento do SENHOR e as tuas palavras; porque temi o povo e dei ouvidos à sua voz." 
1Samuel15:25 Agora, pois, te rogo, perdoa-me o meu pecado e volta comigo, para que adore o SENHOR." 
1Samuel15:26 Porém Samuel disse a Saul: Não tornarei contigo; visto que rejeitaste a palavra do SENHOR, já ele te rejeitou a ti, para que não sejas rei sobre Israel." 
1Samuel15:27 Virando-se Samuel para se ir, Saul o segurou pela orla do manto, e este se rasgou." 
1Samuel15:28 Então, Samuel lhe disse: O SENHOR rasgou, hoje, de ti o reino de Israel e o deu ao teu próximo, que é melhor do que tu." 
1Samuel15:29 Também a Glória de Israel não mente, nem se arrepende, porquanto não é homem, para que se arrependa." 
1Samuel15:30 Então, disse Saul: Pequei; honra-me, porém, agora, diante dos anciãos do meu povo e diante de Israel; e volta comigo, para que adore o SENHOR, teu Deus." 
1Samuel15:31 Então, Samuel seguiu a Saul, e este adorou o SENHOR." 
1Samuel15:32 Disse Samuel: Traze-me aqui Agague, rei dos amalequitas. Agague veio a ele, confiante; e disse: Certamente, já se foi a amargura da morte." 
1Samuel15:33 Disse, porém, Samuel: Assim como a tua espada desfilhou mulheres, assim desfilhada ficará tua mãe entre as mulheres. E Samuel despedaçou a Agague perante o SENHOR, em Gilgal." 
1Samuel15:34 Então, Samuel se foi a Ramá; e Saul subiu à sua casa, a Gibeá de Saul." 
1Samuel15:35 Nunca mais viu Samuel a Saul até ao dia da sua morte; porém tinha pena de Saul. O SENHOR se arrependeu de haver constituído Saul rei sobre Israel. 
1Samuel16:1 Disse o SENHOR a Samuel: Até quando terás pena de Saul, havendo-o eu rejeitado, para que não reine sobre Israel? Enche um chifre de azeite e vem; enviar-te-ei a Jessé, o belemita; porque, dentre os seus filhos, me provi de um rei." 
1Samuel16:2 Disse Samuel: Como irei eu? Pois Saul o saberá e me matará. Então, disse o SENHOR: Toma contigo um novilho e dize: Vim para sacrificar ao SENHOR." 
1Samuel16:3 Convidarás Jessé para o sacrifício; eu te mostrarei o que hás de fazer, e ungir-me-ás a quem eu te designar." 
1Samuel16:4 Fez, pois, Samuel o que dissera o SENHOR e veio a Belém. Saíram-lhe ao encontro os anciãos da cidade, tremendo, e perguntaram: É de paz a tua vinda?" 
1Samuel16:5 Respondeu ele: É de paz; vim sacrificar ao SENHOR. Santificai-vos e vinde comigo ao sacrifício. Santificou ele a Jessé e os seus filhos e os convidou para o sacrifício. 
1Samuel16:6 Sucedeu que, entrando eles, viu a Eliabe e disse consigo: Certamente, está perante o SENHOR o seu ungido." 
1Samuel16:7 Porém o SENHOR disse a Samuel: Não atentes para a sua aparência, nem para a sua altura, porque o rejeitei; porque o SENHOR não vê como vê o homem. O homem vê o exterior, porém o SENHOR, o coração." 
1Samuel16:8 Então, chamou Jessé a Abinadabe e o fez passar diante de Samuel, o qual disse: Nem a este escolheu o SENHOR." 
1Samuel16:9 Então, Jessé fez passar a Samá, porém Samuel disse: Tampouco a este escolheu o SENHOR." 
1Samuel16:10 Assim, fez passar Jessé os seus sete filhos diante de Samuel; porém Samuel disse a Jessé: O SENHOR não escolheu estes." 
1Samuel16:11 Perguntou Samuel a Jessé: Acabaram-se os teus filhos? Ele respondeu: Ainda falta o mais moço, que está apascentando as ovelhas. Disse, pois, Samuel a Jessé: Manda chamá-lo, pois não nos assentaremos à mesa sem que ele venha." 
1Samuel16:12 Então, mandou chamá-lo e fê-lo entrar. Era ele ruivo, de belos olhos e boa aparência. Disse o SENHOR: Levanta-te e unge-o, pois este é ele." 
1Samuel16:13 Tomou Samuel o chifre do azeite e o ungiu no meio de seus irmãos; e, daquele dia em diante, o Espírito do SENHOR se apossou de Davi. Então, Samuel se levantou e foi para Ramá." 
1Samuel16:14 Tendo-se retirado de Saul o Espírito do SENHOR, da parte deste um espírito maligno o atormentava." 
1Samuel16:15 Então, os servos de Saul lhe disseram: Eis que, agora, um espírito maligno, enviado de Deus, te atormenta." 
1Samuel16:16 Manda, pois, senhor nosso, que teus servos, que estão em tua presença, busquem um homem que saiba tocar harpa; e será que, quando o espírito maligno, da parte do SENHOR, vier sobre ti, então, ele a dedilhará, e te acharás melhor." 
1Samuel16:17 Disse Saul aos seus servos: Buscai-me, pois, um homem que saiba tocar bem e trazei-mo." 
1Samuel16:18 Então, respondeu um dos moços e disse: Conheço um filho de Jessé, o belemita, que sabe tocar e é forte e valente, homem de guerra, sisudo em palavras e de boa aparência; e o SENHOR é com ele." 
1Samuel16:19 Saul enviou mensageiros a Jessé, dizendo: Envia-me Davi, teu filho, o que está com as ovelhas." 
1Samuel16:20 Tomou, pois, Jessé um jumento, e o carregou de pão, um odre de vinho e um cabrito, e enviou-os a Saul por intermédio de Davi, seu filho." 
1Samuel16:21 Assim, Davi foi a Saul e esteve perante ele; este o amou muito e o fez seu escudeiro." 
1Samuel16:22 Saul mandou dizer a Jessé: Deixa estar Davi perante mim, pois me caiu em graça." 
1Samuel16:23 E sucedia que, quando o espírito maligno, da parte de Deus, vinha sobre Saul, Davi tomava a harpa e a dedilhava; então, Saul sentia alívio e se achava melhor, e o espírito maligno se retirava dele." 
1Samuel17:1 Ajuntaram os filisteus as suas tropas para a guerra, e congregaram-se em Socó, que está em Judá, e acamparam-se entre Socó e Azeca, em Efes-Damim." 
1Samuel17:2 Porém Saul e os homens de Israel se ajuntaram, e acamparam no vale de Elá, e ali ordenaram a batalha contra os filisteus." 
1Samuel17:3 Estavam estes num monte do lado dalém, e os israelitas, no outro monte do lado daquém; e, entre eles, o vale." 
1Samuel17:4 Então, saiu do arraial dos filisteus um homem guerreiro, cujo nome era Golias, de Gate, da altura de seis côvados e um palmo." 
1Samuel17:5 Trazia na cabeça um capacete de bronze e vestia uma couraça de escamas cujo peso era de cinco mil siclos de bronze. 
1Samuel17:6 Trazia caneleiras de bronze nas pernas e um dardo de bronze entre os ombros. 
1Samuel17:7 A haste da sua lança era como o eixo do tecelão, e a ponta da sua lança, de seiscentos siclos de ferro; e diante dele ia o escudeiro." 
1Samuel17:8 Parou, clamou às tropas de Israel e disse-lhes: Para que saís, formando-vos em linha de batalha? Não sou eu filisteu, e vós, servos de Saul? Escolhei dentre vós um homem que desça contra mim." 
1Samuel17:9 Se ele puder pelejar comigo e me ferir, seremos vossos servos; porém, se eu o vencer e o ferir, então, sereis nossos servos e nos servireis." 
1Samuel17:10 Disse mais o filisteu: Hoje, afronto as tropas de Israel. Dai-me um homem, para que ambos pelejemos." 
1Samuel17:11 Ouvindo Saul e todo o Israel estas palavras do filisteu, espantaram-se e temeram muito." 
1Samuel17:12 Davi era filho daquele efrateu de Belém de Judá cujo nome era Jessé, que tinha oito filhos; nos dias de Saul, era já velho e adiantado em anos entre os homens." 
1Samuel17:13 Apresentaram-se os três filhos mais velhos de Jessé a Saul e o seguiram à guerra; chamavam-se: Eliabe, o primogênito, o segundo, Abinadabe, e o terceiro, Samá." 
1Samuel17:14 Davi era o mais moço; só os três maiores seguiram Saul. 
1Samuel17:15 Davi, porém, ia a Saul e voltava, para apascentar as ovelhas de seu pai, em Belém." 
1Samuel17:16 Chegava-se, pois, o filisteu pela manhã e à tarde; e apresentou-se por quarenta dias." 
1Samuel17:17 Disse Jessé a Davi, seu filho: Leva, peço-te, para teus irmãos um efa deste trigo tostado e estes dez pães e corre a levá-los ao acampamento, a teus irmãos." 
1Samuel17:18 Porém estes dez queijos, leva-os ao comandante de mil; e visitarás teus irmãos, a ver se vão bem; e trarás uma prova de como passam." 
1Samuel17:19 Saul, e eles, e todos os homens de Israel estão no vale de Elá, pelejando com os filisteus." 
1Samuel17:20 Davi, pois, no dia seguinte, se levantou de madrugada, deixou as ovelhas com um guarda, carregou-se e partiu, como Jessé lhe ordenara; e chegou ao acampamento quando já as tropas saíam para formar-se em ordem de batalha e, a gritos, chamavam à peleja." 
1Samuel17:21 Os israelitas e filisteus se puseram em ordem, fileira contra fileira." 
1Samuel17:22 Davi, deixando o que trouxera aos cuidados do guarda da bagagem, correu à batalha; e, chegando, perguntou a seus irmãos se estavam bem." 
1Samuel17:23 Estando Davi ainda a falar com eles, eis que vinha subindo do exército dos filisteus o duelista, cujo nome era Golias, o filisteu de Gate; e falou as mesmas coisas que antes falara, e Davi o ouviu." 
1Samuel17:24 Todos os israelitas, vendo aquele homem, fugiam de diante dele, e temiam grandemente," 
1Samuel17:25 e diziam uns aos outros: Vistes aquele homem que subiu? Pois subiu para afrontar a Israel. A quem o matar, o rei o cumulará de grandes riquezas, e lhe dará por mulher a filha, e à casa de seu pai isentará de impostos em Israel." 
1Samuel17:26 Então, falou Davi aos homens que estavam consigo, dizendo: Que farão àquele homem que ferir a este filisteu e tirar a afronta de sobre Israel? Quem é, pois, esse incircunciso filisteu, para afrontar os exércitos do Deus vivo?" 
1Samuel17:27 E o povo lhe repetiu as mesmas palavras, dizendo: Assim farão ao homem que o ferir." 
1Samuel17:28 Ouvindo-o Eliabe, seu irmão mais velho, falar àqueles homens, acendeu-se-lhe a ira contra Davi, e disse: Por que desceste aqui? E a quem deixaste aquelas poucas ovelhas no deserto? Bem conheço a tua presunção e a tua maldade; desceste apenas para ver a peleja." 
1Samuel17:29 Respondeu Davi: Que fiz eu agora? Fiz somente uma pergunta. 
1Samuel17:30 Desviou-se dele para outro e falou a mesma coisa; e o povo lhe tornou a responder como dantes. 
1Samuel17:31 Ouvidas as palavras que Davi falara, anunciaram-nas a Saul, que mandou chamá-lo." 
1Samuel17:32 Davi disse a Saul: Não desfaleça o coração de ninguém por causa dele; teu servo irá e pelejará contra o filisteu. 
1Samuel17:33 Porém Saul disse a Davi: Contra o filisteu não poderás ir para pelejar com ele; pois tu és ainda moço, e ele, guerreiro desde a sua mocidade." 
1Samuel17:34 Respondeu Davi a Saul: Teu servo apascentava as ovelhas de seu pai; quando veio um leão ou um urso e tomou um cordeiro do rebanho," 
1Samuel17:35 eu saí após ele, e o feri, e livrei o cordeiro da sua boca; levantando-se ele contra mim, agarrei-o pela barba, e o feri, e o matei." 
1Samuel17:36 O teu servo matou tanto o leão como o urso; este incircunciso filisteu será como um deles, porquanto afrontou os exércitos do Deus vivo." 
1Samuel17:37 Disse mais Davi: O SENHOR me livrou das garras do leão e das do urso; ele me livrará das mãos deste filisteu. Então, disse Saul a Davi: Vai-te, e o SENHOR seja contigo." 
1Samuel17:38 Saul vestiu a Davi da sua armadura, e lhe pôs sobre a cabeça um capacete de bronze, e o vestiu de uma couraça." 
1Samuel17:39 Davi cingiu a espada sobre a armadura e experimentou andar, pois jamais a havia usado; então, disse Davi a Saul: Não posso andar com isto, pois nunca o usei. E Davi tirou aquilo de sobre si." 
1Samuel17:40 Tomou o seu cajado na mão, e escolheu para si cinco pedras lisas do ribeiro, e as pôs no alforje de pastor, que trazia, a saber, no surrão; e, lançando mão da sua funda, foi-se chegando ao filisteu." 
1Samuel17:41 O filisteu também se vinha chegando a Davi; e o seu escudeiro ia adiante dele. 
1Samuel17:42 Olhando o filisteu e vendo a Davi, o desprezou, porquanto era moço ruivo e de boa aparência." 
1Samuel17:43 Disse o filisteu a Davi: Sou eu algum cão, para vires a mim com paus? E, pelos seus deuses, amaldiçoou o filisteu a Davi." 
1Samuel17:44 Disse mais o filisteu a Davi: Vem a mim, e darei a tua carne às aves do céu e às bestas-feras do campo." 
1Samuel17:45 Davi, porém, disse ao filisteu: Tu vens contra mim com espada, e com lança, e com escudo; eu, porém, vou contra ti em nome do SENHOR dos Exércitos, o Deus dos exércitos de Israel, a quem tens afrontado." 
1Samuel17:46 Hoje mesmo, o SENHOR te entregará nas minhas mãos; ferir-te-ei, tirar-te-ei a cabeça e os cadáveres do arraial dos filisteus darei, hoje mesmo, às aves dos céus e às bestas-feras da terra; e toda a terra saberá que há Deus em Israel." 
1Samuel17:47 Saberá toda esta multidão que o SENHOR salva, não com espada, nem com lança; porque do SENHOR é a guerra, e ele vos entregará nas nossas mãos." 
1Samuel17:48 Sucedeu que, dispondo-se o filisteu a encontrar-se com Davi, este se apressou e, deixando as suas fileiras, correu de encontro ao filisteu." 
1Samuel17:49 Davi meteu a mão no alforje, e tomou dali uma pedra, e com a funda lha atirou, e feriu o filisteu na testa; a pedra encravou-se-lhe na testa, e ele caiu com o rosto em terra." 
1Samuel17:50 Assim, prevaleceu Davi contra o filisteu, com uma funda e com uma pedra, e o feriu, e o matou; porém não havia espada na mão de Davi." 
1Samuel17:51 Pelo que correu Davi, e, lançando-se sobre o filisteu, tomou-lhe a espada, e desembainhou-a, e o matou, cortando-lhe com ela a cabeça. Vendo os filisteus que era morto o seu herói, fugiram." 
1Samuel17:52 Então, os homens de Israel e Judá se levantaram, e jubilaram, e perseguiram os filisteus, até Gate e até às portas de Ecrom. E caíram filisteus feridos pelo caminho, de Saaraim até Gate e até Ecrom." 
1Samuel17:53 Então, voltaram os filhos de Israel de perseguirem os filisteus e lhes despojaram os acampamentos." 
1Samuel17:54 Tomou Davi a cabeça do filisteu e a trouxe a Jerusalém; porém as armas dele pô-las Davi na sua tenda. 
1Samuel17:55 Quando Saul viu sair Davi a encontrar-se com o filisteu, disse a Abner, o comandante do exército: De quem é filho este jovem, Abner? Respondeu Abner: Tão certo como tu vives, ó rei, não o sei." 
1Samuel17:56 Disse o rei: Pergunta, pois, de quem é filho este jovem." 
1Samuel17:57 Voltando Davi de haver ferido o filisteu, Abner o tomou e o levou à presença de Saul, trazendo ele na mão a cabeça do filisteu." 
1Samuel17:58 Então, Saul lhe perguntou: De quem és filho, jovem? Respondeu Davi: Filho de teu servo Jessé, belemita." 
1Samuel18:1 Sucedeu que, acabando Davi de falar com Saul, a alma de Jônatas se ligou com a de Davi; e Jônatas o amou como à sua própria alma." 
1Samuel18:2 Saul, naquele dia, o tomou e não lhe permitiu que tornasse para casa de seu pai." 
1Samuel18:3 Jônatas e Davi fizeram aliança; porque Jônatas o amava como à sua própria alma. 
1Samuel18:4 Despojou-se Jônatas da capa que vestia e a deu a Davi, como também a armadura, inclusive a espada, o arco e o cinto." 
1Samuel18:5 Saía Davi aonde quer que Saul o enviava e se conduzia com prudência; de modo que Saul o pôs sobre tropas do seu exército, e era ele benquisto de todo o povo e até dos próprios servos de Saul." 
1Samuel18:6 Sucedeu, porém, que, vindo Saul e seu exército, e voltando também Davi de ferir os filisteus, as mulheres de todas as cidades de Israel saíram ao encontro do rei Saul, cantando e dançando, com tambores, com júbilo e com instrumentos de música." 
1Samuel18:7 As mulheres se alegravam e, cantando alternadamente, diziam: Saul feriu os seus milhares, porém Davi, os seus dez milhares." 
1Samuel18:8 Então, Saul se indignou muito, pois estas palavras lhe desagradaram em extremo; e disse: Dez milhares deram elas a Davi, e a mim somente milhares; na verdade, que lhe falta, senão o reino?" 
1Samuel18:9 Daquele dia em diante, Saul não via a Davi com bons olhos." 
1Samuel18:10 No dia seguinte, um espírito maligno, da parte de Deus, se apossou de Saul, que teve uma crise de raiva em casa; e Davi, como nos outros dias, dedilhava a harpa; Saul, porém, trazia na mão uma lança," 
1Samuel18:11 que arrojou, dizendo: Encravarei a Davi na parede. Porém Davi se desviou dele por duas vezes." 
1Samuel18:12 Saul temia a Davi, porque o SENHOR era com este e se tinha retirado de Saul." 
1Samuel18:13 Pelo que Saul o afastou de si e o pôs por chefe de mil; ele fazia saídas e entradas militares diante do povo. 
1Samuel18:14 Davi lograva bom êxito em todos os seus empreendimentos, pois o SENHOR era com ele." 
1Samuel18:15 Então, vendo Saul que Davi lograva bom êxito, tinha medo dele." 
1Samuel18:16 Porém todo o Israel e Judá amavam Davi, porquanto fazia saídas e entradas militares diante deles." 
1Samuel18:17 Disse Saul a Davi: Eis aqui Merabe, minha filha mais velha, que te darei por mulher; sê-me somente filho valente e guerreia as guerras do SENHOR; porque Saul dizia consigo: Não seja contra ele a minha mão, e sim a dos filisteus." 
1Samuel18:18 Respondeu Davi a Saul: Quem sou eu, e qual é a minha vida e a família de meu pai em Israel, para vir a ser eu genro do rei?" 
1Samuel18:19 Sucedeu, porém, que, ao tempo em que Merabe, filha de Saul, devia ser dada a Davi, foi dada por mulher a Adriel, meolatita." 
1Samuel18:20 Mas Mical, a outra filha de Saul, amava a Davi. Contaram-no a Saul, e isso lhe agradou." 
1Samuel18:21 Disse Saul: Eu lha darei, para que ela lhe sirva de laço e para que a mão dos filisteus venha a ser contra ele. Pelo que Saul disse a Davi: Com esta segunda serás, hoje, meu genro." 
1Samuel18:22 Ordenou Saul aos seus servos: Falai confidencialmente a Davi, dizendo: Eis que o rei tem afeição por ti, e todos os seus servos te amam; consente, pois, em ser genro do rei." 
1Samuel18:23 Os servos de Saul falaram estas palavras a Davi, o qual respondeu: Parece-vos coisa de somenos ser genro do rei, sendo eu homem pobre e de humilde condição?" 
1Samuel18:24 Os servos de Saul lhe referiram isto, dizendo: Tais foram as palavras que falou Davi." 
1Samuel18:25 Então, disse Saul: Assim direis a Davi: O rei não deseja dote algum, mas cem prepúcios de filisteus, para tomar vingança dos inimigos do rei. Porquanto Saul tentava fazer cair a Davi pelas mãos dos filisteus." 
1Samuel18:26 Tendo os servos de Saul referido estas palavras a Davi, agradou-se este de que viesse a ser genro do rei. Antes de vencido o prazo," 
1Samuel18:27 dispôs-se Davi e partiu com os seus homens, e feriram dentre os filisteus duzentos homens; trouxe os seus prepúcios e os entregou todos ao rei, para que lhe fosse genro. Então, Saul lhe deu por mulher a sua filha Mical." 
1Samuel18:28 Viu Saul e reconheceu que o SENHOR era com Davi; e Mical, filha de Saul, o amava." 
1Samuel18:29 Então, Saul temeu ainda mais a Davi e continuamente foi seu inimigo." 
1Samuel18:30 Cada vez que os príncipes dos filisteus saíam à batalha, Davi lograva mais êxito do que todos os servos de Saul; portanto, o seu nome se tornou muito estimado." 
1Samuel19:1 Falou Saul a Jônatas, seu filho, e a todos os servos sobre matar Davi. Jônatas, filho de Saul, mui afeiçoado a Davi," 
1Samuel19:2 o fez saber a este, dizendo: Meu pai, Saul, procura matar-te; acautela-te, pois, pela manhã, fica num lugar oculto e esconde-te." 
1Samuel19:3 Eu sairei e estarei ao lado de meu pai no campo onde estás; falarei a teu respeito a meu pai, e verei o que houver, e te farei saber." 
1Samuel19:4 Então, Jônatas falou bem de Davi a Saul, seu pai, e lhe disse: Não peque o rei contra seu servo Davi, porque ele não pecou contra ti, e os seus feitos para contigo têm sido mui importantes." 
1Samuel19:5 Arriscando ele a vida, feriu os filisteus e efetuou o SENHOR grande livramento a todo o Israel; tu mesmo o viste e te alegraste; por que, pois, pecarias contra sangue inocente, matando Davi sem causa?" 
1Samuel19:6 Saul atendeu à voz de Jônatas e jurou: Tão certo como vive o SENHOR, ele não morrerá." 
1Samuel19:7 Jônatas chamou a Davi, contou-lhe todas estas palavras e o levou a Saul; e esteve Davi perante este como dantes." 
1Samuel19:8 Tornou a haver guerra, e, quando Davi pelejou contra os filisteus e os feriu com grande derrota, e fugiram diante dele," 
1Samuel19:9 o espírito maligno, da parte do SENHOR, tornou sobre Saul; estava este assentado em sua casa e tinha na mão a sua lança, enquanto Davi dedilhava o seu instrumento músico." 
1Samuel19:10 Procurou Saul encravar a Davi na parede, porém ele se desviou do seu golpe, indo a lança ferir a parede; então, fugiu Davi e escapou." 
1Samuel19:11 Porém Saul, naquela mesma noite, mandou mensageiros à casa de Davi, que o vigiassem, para ele o matar pela manhã; disto soube Davi por Mical, sua mulher, que lhe disse: Se não salvares a tua vida esta noite, amanhã serás morto." 
1Samuel19:12 Então, Mical desceu Davi por uma janela; e ele se foi, fugiu e escapou." 
1Samuel19:13 Mical tomou um ídolo do lar, e o deitou na cama, e pôs-lhe à cabeça um tecido de pêlos de cabra, e o cobriu com um manto." 
1Samuel19:14 Tendo Saul enviado mensageiros que trouxessem Davi, ela disse: Está doente." 
1Samuel19:15 Então, Saul mandou mensageiros que vissem Davi, ordenando-lhes: Trazei-mo mesmo na cama, para que o mate." 
1Samuel19:16 Vindo, pois, os mensageiros, eis que estava na cama o ídolo do lar, e o tecido de pêlos de cabra, ao redor de sua cabeça." 
1Samuel19:17 Então, disse Saul a Mical: Por que assim me enganaste e deixaste ir e escapar o meu inimigo? Respondeu-lhe Mical: Porque ele me disse: Deixa-me ir; se não, eu te mato." 
1Samuel19:18 Assim, Davi fugiu, e escapou, e veio a Samuel, a Ramá, e lhe contou tudo quanto Saul lhe fizera; e se retiraram, ele e Samuel, e ficaram na casa dos profetas." 
1Samuel19:19 Foi dito a Saul: Eis que Davi está na casa dos profetas, em Ramá." 
1Samuel19:20 Então, enviou Saul mensageiros para trazerem Davi, os quais viram um grupo de profetas profetizando, onde estava Samuel, que lhes presidia; e o Espírito de Deus veio sobre os mensageiros de Saul, e também eles profetizaram." 
1Samuel19:21 Avisado disto, Saul enviou outros mensageiros, e também estes profetizaram; então, enviou Saul ainda uns terceiros, os quais também profetizaram." 
1Samuel19:22 Então, foi também ele mesmo a Ramá e, chegando ao poço grande que estava em Seco, perguntou: Onde estão Samuel e Davi? Responderam-lhe: Eis que estão na casa dos profetas, em Ramá." 
1Samuel19:23 Então, foi para a casa dos profetas, em Ramá; e o mesmo Espírito de Deus veio sobre ele, que, caminhando, profetizava até chegar à casa dos profetas, em Ramá." 
1Samuel19:24 Também ele despiu a sua túnica, e profetizou diante de Samuel, e, sem ela, esteve deitado em terra todo aquele dia e toda aquela noite; pelo que se diz: Está também Saul entre os profetas?" 
1Samuel20:1 Então, fugiu Davi da casa dos profetas, em Ramá, e veio, e disse a Jônatas: Que fiz eu? Qual é a minha culpa? E qual é o meu pecado diante de teu pai, que procura tirar-me a vida?" 
1Samuel20:2 Ele lhe respondeu: Tal não suceda; não serás morto. Meu pai não faz coisa nenhuma, nem grande nem pequena, sem primeiro me dizer; por que, pois, meu pai me ocultaria isso? Não há nada disso." 
1Samuel20:3 Então, Davi respondeu enfaticamente: Mui bem sabe teu pai que da tua parte achei mercê; pelo que disse consigo: Não saiba isto Jônatas, para que não se entristeça. Tão certo como vive o SENHOR, e tu vives, Jônatas, apenas há um passo entre mim e a morte." 
1Samuel20:4 Disse Jônatas a Davi: O que tu desejares eu te farei. 
1Samuel20:5 Disse Davi a Jônatas: Amanhã é a Festa da Lua Nova, em que sem falta deveria assentar-me com o rei para comer; mas deixa-me ir, e esconder-me-ei no campo, até à terceira tarde." 
1Samuel20:6 Se teu pai notar a minha ausência, dirás: Davi me pediu muito que o deixasse ir a toda pressa a Belém, sua cidade; porquanto se faz lá o sacrifício anual para toda a família." 
1Samuel20:7 Se disser assim: Está bem! Então, teu servo terá paz. Porém, se muito se indignar, sabe que já o mal está, de fato, determinado por ele." 
1Samuel20:8 Usa, pois, de misericórdia para com o teu servo, porque lhe fizeste entrar contigo em aliança no SENHOR; se, porém, há em mim culpa, mata-me tu mesmo; por que me levarias a teu pai?" 
1Samuel20:9 Então, disse Jônatas: Longe de ti tal coisa; porém, se dalguma sorte soubesse que já este mal estava, de fato, determinado por meu pai, para que viesse sobre ti, não to declararia eu?" 
1Samuel20:10 Perguntou Davi a Jônatas: Quem tal me fará saber, se, por acaso, teu pai te responder asperamente?" 
1Samuel20:11 Então, disse Jônatas a Davi: Vem, e saiamos ao campo. E saíram." 
1Samuel20:12 E disse Jônatas a Davi: O SENHOR, Deus de Israel, seja testemunha. Amanhã ou depois de amanhã, a estas horas sondarei meu pai; se algo houver favorável a Davi, eu to mandarei dizer." 
1Samuel20:13 Mas, se meu pai quiser fazer-te mal, faça com Jônatas o SENHOR o que a este aprouver, se não to fizer saber eu e não te deixar ir embora, para que sigas em paz. E seja o SENHOR contigo, como tem sido com meu pai." 
1Samuel20:14 Se eu, então, ainda viver, porventura, não usarás para comigo da bondade do SENHOR, para que não morra?" 
1Samuel20:15 Nem tampouco cortarás jamais da minha casa a tua bondade; nem ainda quando o SENHOR desarraigar da terra todos os inimigos de Davi. 
1Samuel20:16 Assim, fez Jônatas aliança com a casa de Davi, dizendo: Vingue o SENHOR os inimigos de Davi." 
1Samuel20:17 Jônatas fez jurar a Davi de novo, pelo amor que este lhe tinha, porque Jônatas o amava com todo o amor da sua alma." 
1Samuel20:18 Disse-lhe Jônatas: Amanhã é a Festa da Lua Nova; perguntar-se-á por ti, porque o teu lugar estará vazio." 
1Samuel20:19 Ao terceiro dia, descerás apressadamente e irás para o lugar em que te escondeste no dia do ajuste; e fica junto à pedra de Ezel." 
1Samuel20:20 Atirarei três flechas para aquele lado, como quem atira ao alvo." 
1Samuel20:21 Eis que mandarei o moço e lhe direi: Vai, procura as flechas; se eu disser ao moço: Olha que as flechas estão para cá de ti, traze-as; então, vem, Davi, porque, tão certo como vive o SENHOR, terás paz, e nada há que temer." 
1Samuel20:22 Porém, se disser ao moço: Olha que as flechas estão para lá de ti. Vai-te embora, porque o SENHOR te manda ir." 
1Samuel20:23 Quanto àquilo de que eu e tu falamos, eis que o SENHOR está entre mim e ti, para sempre." 
1Samuel20:24 Escondeu-se, pois, Davi no campo; e, sendo a Festa da Lua Nova, pôs-se o rei à mesa para comer." 
1Samuel20:25 Assentou-se o rei na sua cadeira, segundo o costume, no lugar junto à parede; Jônatas, defronte dele, e Abner, ao lado de Saul; mas o lugar de Davi estava desocupado." 
1Samuel20:26 Porém, naquele dia, não disse Saul nada, pois pensava: Aconteceu-lhe alguma coisa, pela qual não está limpo; talvez esteja contaminado." 
1Samuel20:27 Sucedeu também ao outro dia, o segundo da Festa da Lua Nova, que o lugar de Davi continuava desocupado; disse, pois, Saul a Jônatas, seu filho: Por que não veio a comer o filho de Jessé, nem ontem nem hoje?" 
1Samuel20:28 Respondeu Jônatas a Saul: Davi me pediu, encarecidamente, que o deixasse ir a Belém." 
1Samuel20:29 Ele me disse: Peço-te que me deixes ir, porque a nossa família tem um sacrifício na cidade, e um de meus irmãos insiste comigo para que eu vá. Se, pois, agora, achei mercê aos teus olhos, peço-te que me deixes partir, para que veja meus irmãos. Por isso, não veio à mesa do rei." 
1Samuel20:30 Então, se acendeu a ira de Saul contra Jônatas, e disse-lhe: Filho de mulher perversa e rebelde; não sei eu que elegeste o filho de Jessé, para vergonha tua e para vergonha do recato de tua mãe?" 
1Samuel20:31 Pois, enquanto o filho de Jessé viver sobre a terra, nem tu estarás seguro, nem seguro o teu reino; pelo que manda buscá-lo, agora, porque deve morrer." 
1Samuel20:32 Então, respondeu Jônatas a Saul, seu pai, e lhe disse: Por que há de ele morrer? Que fez ele?" 
1Samuel20:33 Então, Saul atirou-lhe com a lança para o ferir; com isso entendeu Jônatas que, de fato, seu pai já determinara matar a Davi." 
1Samuel20:34 Pelo que Jônatas, todo encolerizado, se levantou da mesa e, neste segundo dia da Festa da Lua Nova, não comeu pão, pois ficara muito sentido por causa de Davi, a quem seu pai havia ultrajado." 
1Samuel20:35 Na manhã seguinte, saiu Jônatas ao campo, no tempo ajustado com Davi, e levou consigo um rapaz." 
1Samuel20:36 Então, disse ao seu rapaz: Corre a buscar as flechas que eu atirar. Este correu, e ele atirou uma flecha, que fez passar além do rapaz." 
1Samuel20:37 Chegando o rapaz ao lugar da flecha que Jônatas havia atirado, gritou Jônatas atrás dele e disse: Não está a flecha mais para lá de ti?" 
1Samuel20:38 Tornou Jônatas a gritar: Apressa-te, não te demores. O rapaz de Jônatas apanhou as flechas e voltou ao seu senhor." 
1Samuel20:39 O rapaz não entendeu coisa alguma; só Jônatas e Davi sabiam deste ajuste. 
1Samuel20:40 Então, Jônatas deu as suas armas ao rapaz que o acompanhava e disse-lhe: Anda, leva-as à cidade." 
1Samuel20:41 Indo-se o rapaz, levantou-se Davi do lado do sul e prostrou-se rosto em terra três vezes; e beijaram-se um ao outro e choraram juntos; Davi, porém, muito mais." 
1Samuel20:42 Disse Jônatas a Davi: Vai-te em paz, porquanto juramos ambos em nome do SENHOR, dizendo: O SENHOR seja para sempre entre mim e ti e entre a minha descendência e a tua." 
1Samuel20:43 Então, se levantou Davi e se foi; e Jônatas entrou na cidade." 
1Samuel21:1 Então, veio Davi a Nobe, ao sacerdote Aimeleque; Aimeleque, tremendo, saiu ao encontro de Davi e disse-lhe: Por que vens só, e ninguém, contigo?" 
1Samuel21:2 Respondeu Davi ao sacerdote Aimeleque: O rei deu-me uma ordem e me disse: Ninguém saiba por que te envio e de que te incumbo; quanto aos meus homens, combinei que me encontrassem em tal e tal lugar." 
1Samuel21:3 Agora, que tens à mão? Dá-me cinco pães ou o que se achar." 
1Samuel21:4 Respondendo o sacerdote a Davi, disse-lhe: Não tenho pão comum à mão; há, porém, pão sagrado, se ao menos os teus homens se abstiveram das mulheres." 
1Samuel21:5 Respondeu Davi ao sacerdote e lhe disse: Sim, como sempre, quando saio à campanha, foram-nos vedadas as mulheres, e os corpos dos homens não estão imundos. Se tal se dá em viagem comum, quanto mais serão puros hoje!" 
1Samuel21:6 Deu-lhe, pois, o sacerdote o pão sagrado, porquanto não havia ali outro, senão os pães da proposição, que se tiraram de diante do SENHOR, quando trocados, no devido dia, por pão quente." 
1Samuel21:7 Achava-se ali, naquele dia, um dos servos de Saul, detido perante o SENHOR, cujo nome era Doegue, edomita, o maioral dos pastores de Saul." 
1Samuel21:8 Disse Davi a Aimeleque: Não tens aqui à mão lança ou espada alguma? Porque não trouxe comigo nem a minha espada nem as minhas armas, porque a ordem do rei era urgente." 
1Samuel21:9 Respondeu o sacerdote: A espada de Golias, o filisteu, a quem mataste no vale de Elá, está aqui, envolta num pano detrás da estola sacerdotal; se a queres levar, leva-a, porque não há outra aqui, senão essa. Disse Davi: Não há outra semelhante; dá-ma." 
1Samuel21:10 Levantou-se Davi, naquele dia, e fugiu de diante de Saul, e foi a Aquis, rei de Gate." 
1Samuel21:11 Porém os servos de Aquis lhe disseram: Este não é Davi, o rei da sua terra? Não é a este que se cantava nas danças, dizendo: Saul feriu os seus milhares, porém Davi, os seus dez milhares?" 
1Samuel21:12 Davi guardou estas palavras, considerando-as consigo mesmo, e teve muito medo de Aquis, rei de Gate." 
1Samuel21:13 Pelo que se contrafez diante deles, em cujas mãos se fingia doido, esgravatava nos postigos das portas e deixava correr saliva pela barba." 
1Samuel21:14 Então, disse Aquis aos seus servos: Bem vedes que este homem está louco; por que mo trouxestes a mim?" 
1Samuel21:15 Faltam-me a mim doidos, para que trouxésseis este para fazer doidices diante de mim? Há de entrar este na minha casa?" 
1Samuel22:1 Davi retirou-se dali e se refugiou na caverna de Adulão; quando ouviram isso seus irmãos e toda a casa de seu pai, desceram ali para ter com ele." 
1Samuel22:2 Ajuntaram-se a ele todos os homens que se achavam em aperto, e todo homem endividado, e todos os amargurados de espírito, e ele se fez chefe deles; e eram com ele uns quatrocentos homens." 
1Samuel22:3 Dali passou Davi a Mispa de Moabe e disse ao seu rei: Deixa estar meu pai e minha mãe convosco, até que eu saiba o que Deus há de fazer de mim." 
1Samuel22:4 Trouxe-os perante o rei de Moabe, e com este moraram por todo o tempo que Davi esteve neste lugar seguro." 
1Samuel22:5 Porém o profeta Gade disse a Davi: Não fiques neste lugar seguro; vai e entra na terra de Judá. Então, Davi saiu e foi para o bosque de Herete." 
1Samuel22:6 Ouviu Saul que Davi e os homens que o acompanhavam foram descobertos. Achando-se Saul em Gibeá, debaixo de um arvoredo, numa colina, tendo na mão a sua lança, e todos os seus servos com ele," 
1Samuel22:7 disse a todos estes: Ouvi, peço-vos, filhos de Benjamim, dar-vos-á também o filho de Jessé, a todos vós, terras e vinhas e vos fará a todos chefes de milhares e chefes de centenas," 
1Samuel22:8 para que todos tenhais conspirado contra mim? E ninguém houve que me desse aviso de que meu filho fez aliança com o filho de Jessé; e nenhum dentre vós há que se doa por mim e me participe que meu filho contra mim instigou a meu servo, para me armar ciladas, como se vê neste dia." 
1Samuel22:9 Então, respondeu Doegue, o edomita, que também estava com os servos de Saul, e disse: Vi o filho de Jessé chegar a Nobe, a Aimeleque, filho de Aitube," 
1Samuel22:10 e como Aimeleque, a pedido dele, consultou o SENHOR, e lhe fez provisões, e lhe deu a espada de Golias, o filisteu." 
1Samuel22:11 Então, o rei mandou chamar Aimeleque, sacerdote, filho de Aitube, e toda a casa de seu pai, a saber, os sacerdotes que estavam em Nobe; todos eles vieram ao rei." 
1Samuel22:12 Disse Saul: Ouve, peço-te, filho de Aitube! Este respondeu: Eis-me aqui, meu senhor!" 
1Samuel22:13 Então, lhe disse Saul: Por que conspirastes contra mim, tu e o filho de Jessé? Pois lhe deste pão e espada e consultaste a favor dele a Deus, para que se levantasse contra mim e me armasse ciladas, como hoje se vê." 
1Samuel22:14 Respondeu Aimeleque ao rei e disse: E quem, entre todos os teus servos, há tão fiel como Davi, o genro do rei, chefe da tua guarda pessoal e honrado na tua casa?" 
1Samuel22:15 Acaso, é de hoje que consulto a Deus em seu favor? Não! Jamais impute o rei coisa nenhuma a seu servo, nem a toda a casa de meu pai, pois o teu servo de nada soube de tudo isso, nem muito nem pouco." 
1Samuel22:16 Respondeu o rei: Aimeleque, morrerás, tu e toda a casa de teu pai." 
1Samuel22:17 Disse o rei aos da guarda, que estavam com ele: Volvei e matai os sacerdotes do SENHOR, porque também estão de mãos dadas com Davi e porque souberam que fugiu e não mo fizeram saber. Porém os servos do rei não quiseram estender as mãos contra os sacerdotes do SENHOR." 
1Samuel22:18 Então, disse o rei a Doegue: Volve-te e arremete contra os sacerdotes. Então, se virou Doegue, o edomita, e arremeteu contra os sacerdotes, e matou, naquele dia, oitenta e cinco homens que vestiam estola sacerdotal de linho." 
1Samuel22:19 Também a Nobe, cidade destes sacerdotes, passou a fio de espada: homens, e mulheres, e meninos, e crianças de peito, e bois, e jumentos, e ovelhas." 
1Samuel22:20 Porém dos filhos de Aimeleque, filho de Aitube, um só, cujo nome era Abiatar, salvou-se e fugiu para Davi;" 
1Samuel22:21 e lhe anunciou que Saul tinha matado os sacerdotes do SENHOR. 
1Samuel22:22 Então, Davi disse a Abiatar: Bem sabia eu, naquele dia, que, estando ali Doegue, o edomita, não deixaria de o dizer a Saul. Fui a causa da morte de todas as pessoas da casa de teu pai." 
1Samuel22:23 Fica comigo, não temas, porque quem procura a minha morte procura também a tua; estarás a salvo comigo." 
1Samuel23:1 Foi dito a Davi: Eis que os filisteus pelejam contra Queila e saqueiam as eiras. 
1Samuel23:2 Consultou Davi ao SENHOR, dizendo: Irei eu e ferirei estes filisteus? Respondeu o SENHOR a Davi: Vai, e ferirás os filisteus, e livrarás Queila." 
1Samuel23:3 Porém os homens de Davi lhe disseram: Temos medo aqui em Judá, quanto mais indo a Queila contra as tropas dos filisteus." 
1Samuel23:4 Então, Davi tornou a consultar o SENHOR, e o SENHOR lhe respondeu e disse: Dispõe-te, desce a Queila, porque te dou os filisteus nas tuas mãos." 
1Samuel23:5 Partiu Davi com seus homens a Queila, e pelejou contra os filisteus, e levou todo o gado, e fez grande morticínio entre eles; assim, Davi salvou os moradores de Queila." 
1Samuel23:6 Sucedeu que, quando Abiatar, filho de Aimeleque, fugiu para Davi, a Queila, desceu com a estola sacerdotal na mão." 
1Samuel23:7 Foi anunciado a Saul que Davi tinha ido a Queila. Disse Saul: Deus o entregou nas minhas mãos; está encerrado, pois entrou numa cidade de portas e ferrolhos." 
1Samuel23:8 Então, Saul mandou chamar todo o povo à peleja, para que descessem a Queila e cercassem Davi e os seus homens." 
1Samuel23:9 Sabedor, porém, Davi de que Saul maquinava o mal contra ele, disse a Abiatar, sacerdote: Traze aqui a estola sacerdotal." 
1Samuel23:10 Orou Davi: Ó SENHOR, Deus de Israel, teu servo ouviu que Saul, de fato, procura vir a Queila, para destruir a cidade por causa de mim." 
1Samuel23:11 Entregar-me-ão os homens de Queila nas mãos dele? Descerá Saul, como o teu servo ouviu? Ah! SENHOR, Deus de Israel, faze-o saber ao teu servo. E disse o SENHOR: Descerá." 
1Samuel23:12 Perguntou-lhe Davi: Entregar-me-ão os homens de Queila, a mim e aos meus servos, nas mãos de Saul? Respondeu o SENHOR: Entregarão." 
1Samuel23:13 Então, se dispôs Davi com os seus homens, uns seiscentos, saíram de Queila e se foram sem rumo certo. Sendo anunciado a Saul que Davi fugira de Queila, cessou de persegui-lo." 
1Samuel23:14 Permaneceu Davi no deserto, nos lugares seguros, e ficou na região montanhosa no deserto de Zife. Saul buscava-o todos os dias, porém Deus não o entregou nas suas mãos." 
1Samuel23:15 Vendo, pois, Davi que Saul saíra a tirar-lhe a vida, deteve-se no deserto de Zife, em Horesa." 
1Samuel23:16 Então, se levantou Jônatas, filho de Saul, e foi para Davi, a Horesa, e lhe fortaleceu a confiança em Deus," 
1Samuel23:17 e lhe disse: Não temas, porque a mão de Saul, meu pai, não te achará; porém tu reinarás sobre Israel, e eu serei contigo o segundo, o que também Saul, meu pai, bem sabe." 
1Samuel23:18 E ambos fizeram aliança perante o SENHOR. Davi ficou em Horesa, e Jônatas voltou para sua casa." 
1Samuel23:19 Então, subiram os zifeus a Saul, a Gibeá, dizendo: Não se escondeu Davi entre nós, nos lugares seguros de Horesa, no outeiro de Haquila, que está ao sul de Jesimom?" 
1Samuel23:20 Agora, pois, ó rei, desce conforme te impõe o coração; toca-nos a nós entregarmo-lo nas mãos do rei." 
1Samuel23:21 Disse Saul: Benditos sejais vós do SENHOR, porque vos compadecestes de mim." 
1Samuel23:22 Ide, pois, informai-vos ainda melhor, sabei e notai o lugar que freqüenta e quem o tenha visto ali; porque me foi dito que é astutíssimo." 
1Samuel23:23 Pelo que atentai bem e informai-vos acerca de todos os esconderijos em que ele se oculta; então, voltai a ter comigo com seguras informações, e irei convosco; se ele estiver na terra, buscá-lo-ei entre todos os milhares de Judá." 
1Samuel23:24 Então, se levantaram eles e se foram a Zife, adiante de Saul; Davi, porém, e os seus homens estavam no deserto de Maom, na planície, ao sul de Jesimom." 
1Samuel23:25 Saul e os seus homens se foram ao encalço dele, e isto foi dito a Davi; pelo que desceu para a penha que está no deserto de Maom. Ouvindo-o Saul, perseguiu a Davi no deserto de Maom." 
1Samuel23:26 Saul ia de um lado do monte, e Davi e os seus homens, da outra; apressou-se Davi em fugir para escapar de Saul; porém este e os seus homens cercaram Davi e os seus homens para os prender." 
1Samuel23:27 Então, veio um mensageiro a Saul, dizendo: Apressa-te e vem, porque os filisteus invadiram a terra." 
1Samuel23:28 Pelo que Saul desistiu de perseguir a Davi e se foi contra os filisteus. Por esta razão, aquele lugar se chamou Pedra de Escape." 
1Samuel23:29 Subiu Davi daquele lugar e ficou nos lugares seguros de En-Gedi. 
1Samuel24:1 Tendo Saul voltado de perseguir os filisteus, foi-lhe dito: Eis que Davi está no deserto de En-Gedi." 
1Samuel24:2 Tomou, então, Saul três mil homens, escolhidos dentre todo o Israel, e foi ao encalço de Davi e dos seus homens, nas faldas das penhas das cabras monteses." 
1Samuel24:3 Chegou a uns currais de ovelhas no caminho, onde havia uma caverna; entrou nela Saul, a aliviar o ventre. Ora, Davi e os seus homens estavam assentados no mais interior da mesma." 
1Samuel24:4 Então, os homens de Davi lhe disseram: Hoje é o dia do qual o SENHOR te disse: Eis que te entrego nas mãos o teu inimigo, e far-lhe-ás o que bem te parecer. Levantou-se Davi e, furtivamente, cortou a orla do manto de Saul." 
1Samuel24:5 Sucedeu, porém, que, depois, sentiu Davi bater-lhe o coração, por ter cortado a orla do manto de Saul;" 
1Samuel24:6 e disse aos seus homens: O SENHOR me guarde de que eu faça tal coisa ao meu senhor, isto é, que eu estenda a mão contra ele, pois é o ungido do SENHOR." 
1Samuel24:7 Com estas palavras, Davi conteve os seus homens e não lhes permitiu que se levantassem contra Saul; retirando-se Saul da caverna, prosseguiu o seu caminho." 
1Samuel24:8 Depois, também Davi se levantou e, saindo da caverna, gritou a Saul, dizendo: Ó rei, meu senhor! Olhando Saul para trás, inclinou-se Davi e fez-lhe reverência, com o rosto em terra." 
1Samuel24:9 Disse Davi a Saul: Por que dás tu ouvidos às palavras dos homens que dizem: Davi procura fazer-te mal? 
1Samuel24:10 Os teus próprios olhos viram, hoje, que o SENHOR te pôs em minhas mãos nesta caverna, e alguns disseram que eu te matasse; porém a minha mão te poupou; porque disse: Não estenderei a mão contra o meu senhor, pois é o ungido de Deus." 
1Samuel24:11 Olha, pois, meu pai, vê aqui a orla do teu manto na minha mão. No fato de haver eu cortado a orla do teu manto sem te matar, reconhece e vê que não há em mim nem mal nem rebeldia, e não pequei contra ti, ainda que andas à caça da minha vida para ma tirares." 
1Samuel24:12 Julgue o SENHOR entre mim e ti e vingue-me o SENHOR a teu respeito; porém a minha mão não será contra ti. 
1Samuel24:13 Dos perversos procede a perversidade, diz o provérbio dos antigos; porém a minha mão não está contra ti." 
1Samuel24:14 Após quem saiu o rei de Israel? A quem persegue? A um cão morto? A uma pulga? 
1Samuel24:15 Seja o SENHOR o meu juiz, e julgue entre mim e ti, e veja, e pleiteie a minha causa, e me faça justiça, e me livre da tua mão." 
1Samuel24:16 Tendo Davi acabado de falar a Saul todas estas palavras, disse Saul: É isto a tua voz, meu filho Davi? E chorou Saul em voz alta." 
1Samuel24:17 Disse a Davi: Mais justo és do que eu; pois tu me recompensaste com bem, e eu te paguei com mal." 
1Samuel24:18 Mostraste, hoje, que me fizeste bem; pois o SENHOR me havia posto em tuas mãos, e tu me não mataste." 
1Samuel24:19 Porque quem há que, encontrando o inimigo, o deixa ir por bom caminho? O SENHOR, pois, te pague com bem, pelo que, hoje, me fizeste." 
1Samuel24:20 Agora, pois, tenho certeza de que serás rei e de que o reino de Israel há de ser firme na tua mão." 
1Samuel24:21 Portanto, jura-me pelo SENHOR que não eliminarás a minha descendência, nem desfarás o meu nome da casa de meu pai." 
1Samuel24:22 Então, jurou Davi a Saul, e este se foi para sua casa; porém Davi e os seus homens subiram ao lugar seguro." 
1Samuel25:1 Faleceu Samuel; todos os filhos de Israel se ajuntaram, e o prantearam, e o sepultaram na sua casa, em Ramá. Davi se levantou e desceu ao deserto de Parã." 
1Samuel25:2 Havia um homem, em Maom, que tinha as suas possessões no Carmelo; homem abastado, tinha três mil ovelhas e mil cabras e estava tosquiando as suas ovelhas no Carmelo." 
1Samuel25:3 Nabal era o nome deste homem, e Abigail, o de sua mulher; esta era sensata e formosa, porém o homem era duro e maligno em todo o seu trato. Era ele da casa de Calebe." 
1Samuel25:4 Ouvindo Davi, no deserto, que Nabal tosquiava as suas ovelhas," 
1Samuel25:5 enviou dez moços e lhes disse: Subi ao Carmelo, ide a Nabal, perguntai-lhe, em meu nome, como está." 
1Samuel25:6 Direis àquele próspero: Paz seja contigo, e tenha paz a tua casa, e tudo o que possuis tenha paz!" 
1Samuel25:7 Tenho ouvido que tens tosquiadores. Os teus pastores estiveram conosco; nenhum agravo lhes fizemos, e de nenhuma coisa sentiram falta todos os dias que estiveram no Carmelo." 
1Samuel25:8 Pergunta aos teus moços, e eles to dirão; achem mercê, pois, os meus moços na tua presença, porque viemos em boa hora; dá, pois, a teus servos e a Davi, teu filho, qualquer coisa que tiveres à mão." 
1Samuel25:9 Chegando, pois, os moços de Davi e tendo falado a Nabal todas essas palavras em nome de Davi, aguardaram." 
1Samuel25:10 Respondeu Nabal aos moços de Davi e disse: Quem é Davi, e quem é o filho de Jessé? Muitos são, hoje em dia, os servos que fogem ao seu senhor." 
1Samuel25:11 Tomaria eu, pois, o meu pão, e a minha água, e a carne das minhas reses que degolei para os meus tosquiadores e o daria a homens que eu não sei donde vêm?" 
1Samuel25:12 Então, os moços de Davi puseram-se a caminho, voltaram e, tendo chegado, lhe contaram tudo, segundo todas estas palavras." 
1Samuel25:13 Pelo que disse Davi aos seus homens: Cada um cinja a sua espada. E cada um cingiu a sua espada, e também Davi, a sua; subiram após Davi uns quatrocentos homens, e duzentos ficaram com a bagagem." 
1Samuel25:14 Nesse meio tempo, um dentre os moços de Nabal o anunciou a Abigail, mulher deste, dizendo: Davi enviou do deserto mensageiros a saudar a nosso senhor; porém este disparatou com eles." 
1Samuel25:15 Aqueles homens, porém, nos têm sido muito bons, e nunca fomos agravados por eles e de nenhuma coisa sentimos falta em todos os dias de nosso trato com eles, quando estávamos no campo." 
1Samuel25:16 De muro em redor nos serviram, tanto de dia como de noite, todos os dias que estivemos com eles apascentando as ovelhas." 
1Samuel25:17 Agora, pois, considera e vê o que hás de fazer, porque já o mal está, de fato, determinado contra o nosso senhor e contra toda a sua casa; e ele é filho de Belial, e não há quem lhe possa falar." 
1Samuel25:18 Então, Abigail tomou, a toda pressa, duzentos pães, dois odres de vinho, cinco ovelhas preparadas, cinco medidas de trigo tostado, cem cachos de passas e duzentas pastas de figos, e os pôs sobre jumentos," 
1Samuel25:19 e disse aos seus moços: Ide adiante de mim, pois vos seguirei de perto. Porém nada disse ela a seu marido Nabal." 
1Samuel25:20 Enquanto ela, cavalgando um jumento, descia, encoberta pelo monte, Davi e seus homens também desciam, e ela se encontrou com eles." 
1Samuel25:21 Ora, Davi dissera: Com efeito, de nada me serviu ter guardado tudo quanto este possui no deserto, e de nada sentiu falta de tudo quanto lhe pertence; ele me pagou mal por bem." 
1Samuel25:22 Faça Deus o que lhe aprouver aos inimigos de Davi, se eu deixar, ao amanhecer, um só do sexo masculino dentre os seus." 
1Samuel25:23 Vendo, pois, Abigail a Davi, apressou-se, desceu do jumento e prostrou-se sobre o rosto diante de Davi, inclinando-se até à terra." 
1Samuel25:24 Lançou-se-lhe aos pés e disse: Ah! Senhor meu, caia a culpa sobre mim; permite falar a tua serva contigo e ouve as palavras da tua serva." 
1Samuel25:25 Não se importe o meu senhor com este homem de Belial, a saber, com Nabal; porque o que significa o seu nome ele é. Nabal é o seu nome, e a loucura está com ele; eu, porém, tua serva, não vi os moços de meu senhor, que enviaste." 
1Samuel25:26 Agora, pois, meu senhor, tão certo como vive o SENHOR e a tua alma, foste pelo SENHOR impedido de derramar sangue e de vingar-te por tuas próprias mãos. Como Nabal, sejam os teus inimigos e os que procuram fazer mal ao meu senhor." 
1Samuel25:27 Este é o presente que trouxe a tua serva a meu senhor; seja ele dado aos moços que seguem ao meu senhor. 
1Samuel25:28 Perdoa a transgressão da tua serva; pois, de fato, o SENHOR te fará casa firme, porque pelejas as batalhas do SENHOR, e não se ache mal em ti por todos os teus dias." 
1Samuel25:29 Se algum homem se levantar para te perseguir e buscar a tua vida, então, a tua vida será atada no feixe dos que vivem com o SENHOR, teu Deus; porém a vida de teus inimigos, este a arrojará como se a atirasse da cavidade de uma funda." 
1Samuel25:30 E há de ser que, usando o SENHOR contigo segundo todo o bem que tem dito a teu respeito e te houver estabelecido príncipe sobre Israel," 
1Samuel25:31 então, meu senhor, não te será por tropeço, nem por pesar ao coração o sangue que, sem causa, vieres a derramar e o te haveres vingado com as tuas próprias mãos; quando o SENHOR te houver feito o bem, lembrar-te-ás da tua serva." 
1Samuel25:32 Então, Davi disse a Abigail: Bendito o SENHOR, Deus de Israel, que, hoje, te enviou ao meu encontro." 
1Samuel25:33 Bendita seja a tua prudência, e bendita sejas tu mesma, que hoje me tolheste de derramar sangue e de que por minha própria mão me vingasse." 
1Samuel25:34 Porque, tão certo como vive o SENHOR, Deus de Israel, que me impediu de que te fizesse mal, se tu não te apressaras e me não vieras ao encontro, não teria ficado a Nabal, até ao amanhecer, nem um sequer do sexo masculino." 
1Samuel25:35 Então, Davi recebeu da mão de Abigail o que esta lhe havia trazido e lhe disse: Sobe em paz à tua casa; bem vês que ouvi a tua petição e a ela atendi." 
1Samuel25:36 Voltou Abigail a Nabal. Eis que ele fazia em casa um banquete, como banquete de rei; o seu coração estava alegre, e ele, já mui embriagado, pelo que não lhe referiu ela coisa alguma, nem pouco nem muito, até ao amanhecer." 
1Samuel25:37 Pela manhã, estando Nabal já livre do vinho, sua mulher lhe deu a entender aquelas coisas; e se amorteceu nele o coração, e ficou ele como pedra." 
1Samuel25:38 Passados uns dez dias, feriu o SENHOR a Nabal, e este morreu." 
1Samuel25:39 Ouvindo Davi que Nabal morrera, disse: Bendito seja o SENHOR, que pleiteou a causa da afronta que recebi de Nabal e me deteve de fazer o mal, fazendo o SENHOR cair o mal de Nabal sobre a sua cabeça. Mandou Davi falar a Abigail que desejava tomá-la por mulher." 
1Samuel25:40 Tendo ido os servos de Davi a Abigail, no Carmelo, lhe disseram: Davi nos mandou a ti, para te levar por sua mulher." 
1Samuel25:41 Então, ela se levantou, e se inclinou com o rosto em terra, e disse: Eis que a tua serva é criada para lavar os pés aos criados de meu senhor." 
1Samuel25:42 Abigail se apressou e, dispondo-se, cavalgou um jumento com as cinco moças que a assistiam; e ela seguiu os mensageiros de Davi, que a recebeu por mulher." 
1Samuel25:43 Também tomou Davi a Ainoã de Jezreel, e ambas foram suas mulheres," 
1Samuel25:44 porque Saul tinha dado sua filha Mical, mulher de Davi, a Palti, filho de Laís, o qual era de Galim." 
1Samuel26:1 Vieram os zifeus a Saul, a Gibeá, e disseram: Não se acha Davi escondido no outeiro de Haquila, defronte de Jesimom?" 
1Samuel26:2 Então, Saul se levantou e desceu ao deserto de Zife, e com ele, três mil homens escolhidos de Israel, a buscar a Davi." 
1Samuel26:3 Acampou-se Saul no outeiro de Haquila, defronte de Jesimom, junto ao caminho; porém Davi ficou no deserto, e, sabendo que Saul vinha para ali à sua procura," 
1Samuel26:4 enviou espias, e soube que Saul tinha vindo." 
1Samuel26:5 Davi se levantou, e veio ao lugar onde Saul acampara, e viu o lugar onde se deitaram Saul e Abner, filho de Ner, comandante do seu exército. Saul estava deitado no acampamento, e o povo, ao redor dele." 
1Samuel26:6 Disse Davi a Aimeleque, o heteu, e a Abisai, filho de Zeruia, irmão de Joabe: Quem descerá comigo a Saul, ao arraial? Respondeu Abisai: Eu descerei contigo." 
1Samuel26:7 Vieram, pois, Davi e Abisai, de noite, ao povo, e eis que Saul estava deitado, dormindo no acampamento, e a sua lança, fincada na terra à sua cabeceira; Abner e o povo estavam deitados ao redor dele." 
1Samuel26:8 Então, disse Abisai a Davi: Deus te entregou, hoje, nas mãos o teu inimigo; deixa-me, pois, agora, encravá-lo com a lança, ao chão, de um só golpe; não será preciso segundo." 
1Samuel26:9 Davi, porém, respondeu a Abisai: Não o mates, pois quem haverá que estenda a mão contra o ungido do SENHOR e fique inocente?" 
1Samuel26:10 Acrescentou Davi: Tão certo como vive o SENHOR, este o ferirá, ou o seu dia chegará em que morra, ou em que, descendo à batalha, seja morto." 
1Samuel26:11 O SENHOR me guarde de que eu estenda a mão contra o seu ungido; agora, porém, toma a lança que está à sua cabeceira e a bilha da água, e vamo-nos." 
1Samuel26:12 Tomou, pois, Davi a lança e a bilha da água da cabeceira de Saul, e foram-se; ninguém o viu, nem o soube, nem se despertou, pois todos dormiam, porquanto, da parte do SENHOR, lhes havia caído profundo sono." 
1Samuel26:13 Tendo Davi passado ao outro lado, pôs-se no cimo do monte ao longe, de maneira que entre eles havia grande distância." 
1Samuel26:14 Bradou ao povo e a Abner, filho de Ner, dizendo: Não respondes, Abner? Então, Abner acudiu e disse: Quem és tu, que bradas ao rei?" 
1Samuel26:15 Então, disse Davi a Abner: Porventura, não és homem? E quem há em Israel como tu? Por que, pois, não guardaste o rei, teu senhor? Porque veio um do povo para destruir o rei, teu senhor." 
1Samuel26:16 Não é bom isso que fizeste; tão certo como vive o SENHOR, deveis morrer, vós que não guardastes a vosso senhor, o ungido do SENHOR; vede, agora, onde está a lança do rei e a bilha da água, que tinha à sua cabeceira." 
1Samuel26:17 Então, reconheceu Saul a voz de Davi e disse: Não é a tua voz, meu filho Davi? Respondeu Davi: Sim, a minha, ó rei, meu senhor." 
1Samuel26:18 Disse mais: Por que persegue o meu senhor assim seu servo? Pois que fiz eu? E que maldade se acha nas minhas mãos? 
1Samuel26:19 Ouve, pois, agora, te rogo, ó rei, meu senhor, as palavras de teu servo: se é o SENHOR que te incita contra mim, aceite ele a oferta de manjares; porém, se são os filhos dos homens, malditos sejam perante o SENHOR; pois eles me expulsaram hoje, para que eu não tenha parte na herança do SENHOR, como que dizendo: Vai, serve a outros deuses." 
1Samuel26:20 Agora, pois, não se derrame o meu sangue longe desta terra do SENHOR; pois saiu o rei de Israel em busca de uma pulga, como quem persegue uma perdiz nos montes." 
1Samuel26:21 Então, disse Saul: Pequei; volta, meu filho Davi, pois não tornarei a fazer-te mal; porque foi, hoje, preciosa a minha vida aos teus olhos. Eis que tenho procedido como louco e errado excessivamente." 
1Samuel26:22 Davi, então, respondeu e disse: Eis aqui a lança, ó rei; venha aqui um dos moços e leve-a." 
1Samuel26:23 Pague, porém, o SENHOR a cada um a sua justiça e a sua lealdade; pois o SENHOR te havia entregado, hoje, nas minhas mãos, porém eu não quis estendê-las contra o ungido do SENHOR." 
1Samuel26:24 Assim como foi a tua vida, hoje, de muita estima aos meus olhos, assim também seja a minha aos olhos do SENHOR, e ele me livre de toda tribulação." 
1Samuel26:25 Então, Saul disse a Davi: Bendito sejas tu, meu filho Davi; pois grandes coisas farás e, de fato, prevalecerás. Então, Davi continuou o seu caminho, e Saul voltou para o seu lugar." 
1Samuel27:1 Disse, porém, Davi consigo mesmo: Pode ser que algum dia venha eu a perecer nas mãos de Saul; nada há, pois, melhor para mim do que fugir para a terra dos filisteus; para que Saul perca de todo as esperanças e deixe de perseguir-me por todos os limites de Israel; assim, me livrarei da sua mão." 
1Samuel27:2 Dispôs-se Davi e, com os seiscentos homens que com ele estavam, passou a Aquis, filho de Maoque, rei de Gate." 
1Samuel27:3 Habitou Davi com Aquis em Gate, ele e os seus homens, cada um com a sua família; Davi, com ambas as suas mulheres, Ainoã, a jezreelita, e Abigail, a viúva de Nabal, o carmelita." 
1Samuel27:4 Avisado Saul de que Davi tinha fugido para Gate, desistiu de o perseguir." 
1Samuel27:5 Disse Davi a Aquis: Se achei mercê na tua presença, dá-me lugar numa das cidades da terra, para que ali habite; por que há de habitar o teu servo contigo na cidade real?" 
1Samuel27:6 Então, lhe deu Aquis, naquele dia, a cidade de Ziclague. Pelo que Ziclague pertence aos reis de Judá, até ao dia de hoje." 
1Samuel27:7 E todo o tempo que Davi permaneceu na terra dos filisteus foi um ano e quatro meses. 
1Samuel27:8 Subia Davi com os seus homens, e davam contra os gesuritas, os gersitas e os amalequitas; porque eram estes os moradores da terra desde Telã, na direção de Sur, até à terra do Egito." 
1Samuel27:9 Davi feria aquela terra, e não deixava com vida nem homem nem mulher, e tomava as ovelhas, e os bois, e os jumentos, e os camelos, e as vestes; voltava e vinha a Aquis." 
1Samuel27:10 E perguntando Aquis: Contra quem deste hoje? Davi respondia: Contra o Sul de Judá, e o Sul dos jerameelitas, e o Sul dos queneus." 
1Samuel27:11 Davi não deixava com vida nem homem nem mulher, para os trazer a Gate, pois dizia: Para que não nos denunciem, dizendo: Assim Davi o fazia. Este era o seu proceder por todos os dias que habitou na terra dos filisteus." 
1Samuel27:12 Aquis confiava em Davi, dizendo: Fez-se ele, por certo, aborrecível para com o seu povo em Israel; pelo que me será por servo para sempre." 
1Samuel28:1 Sucedeu, naqueles dias, que, juntando os filisteus os seus exércitos para a peleja, para fazer guerra contra Israel, disse Aquis a Davi: Fica sabendo que comigo sairás à peleja, tu e os teus homens." 
1Samuel28:2 Então, disse Davi a Aquis: Assim saberás quanto pode o teu servo fazer. Disse Aquis a Davi: Por isso, te farei minha guarda pessoal para sempre." 
1Samuel28:3 Já Samuel era morto, e todo o Israel o tinha chorado e o tinha sepultado em Ramá, que era a sua cidade; Saul havia desterrado os médiuns e os adivinhos." 
1Samuel28:4 Ajuntaram-se os filisteus e vieram acampar-se em Suném; ajuntou Saul a todo o Israel, e se acamparam em Gilboa." 
1Samuel28:5 Vendo Saul o acampamento dos filisteus, foi tomado de medo, e muito se estremeceu o seu coração." 
1Samuel28:6 Consultou Saul ao SENHOR, porém o SENHOR não lhe respondeu, nem por sonhos, nem por Urim, nem por profetas." 
1Samuel28:7 Então, disse Saul aos seus servos: Apontai-me uma mulher que seja médium, para que me encontre com ela e a consulte. Disseram-lhe os seus servos: Há uma mulher em En-Dor que é médium." 
1Samuel28:8 Saul disfarçou-se, vestiu outras roupas e se foi, e com ele, dois homens, e, de noite, chegaram à mulher; e lhe disse: Peço-te que me adivinhes pela necromancia e me faças subir aquele que eu te disser." 
1Samuel28:9 Respondeu-lhe a mulher: Bem sabes o que fez Saul, como eliminou da terra os médiuns e adivinhos; por que, pois, me armas cilada à minha vida, para me matares?" 
1Samuel28:10 Então, Saul lhe jurou pelo SENHOR, dizendo: Tão certo como vive o SENHOR, nenhum castigo te sobrevirá por isso." 
1Samuel28:11 Então, lhe disse a mulher: Quem te farei subir? Respondeu ele: Faze-me subir Samuel." 
1Samuel28:12 Vendo a mulher a Samuel, gritou em alta voz; e a mulher disse a Saul: Por que me enganaste? Pois tu mesmo és Saul." 
1Samuel28:13 Respondeu-lhe o rei: Não temas; que vês? Então, a mulher respondeu a Saul: Vejo um deus que sobe da terra." 
1Samuel28:14 Perguntou ele: Como é a sua figura? Respondeu ela: Vem subindo um ancião e está envolto numa capa. Entendendo Saul que era Samuel, inclinou-se com o rosto em terra e se prostrou." 
1Samuel28:15 Samuel disse a Saul: Por que me inquietaste, fazendo-me subir? Então, disse Saul: Mui angustiado estou, porque os filisteus guerreiam contra mim, e Deus se desviou de mim e já não me responde, nem pelo ministério dos profetas, nem por sonhos; por isso, te chamei para que me reveles o que devo fazer." 
1Samuel28:16 Então, disse Samuel: Por que, pois, a mim me perguntas, visto que o SENHOR te desamparou e se fez teu inimigo?" 
1Samuel28:17 Porque o SENHOR fez para contigo como, por meu intermédio, ele te dissera; tirou o reino da tua mão e o deu ao teu companheiro Davi." 
1Samuel28:18 Como tu não deste ouvidos à voz do SENHOR e não executaste o que ele, no furor da sua ira, ordenou contra Amaleque, por isso, o SENHOR te fez, hoje, isto." 
1Samuel28:19 O SENHOR entregará também a Israel contigo nas mãos dos filisteus, e, amanhã, tu e teus filhos estareis comigo; e o acampamento de Israel o SENHOR entregará nas mãos dos filisteus." 
1Samuel28:20 De súbito, caiu Saul estendido por terra e foi tomado de grande medo por causa das palavras de Samuel; e faltavam-lhe as forças, porque não comera pão todo aquele dia e toda aquela noite." 
1Samuel28:21 Aproximou-se de Saul a mulher e, vendo-o assaz perturbado, disse-lhe: Eis que a tua serva deu ouvidos à tua voz, e, arriscando a minha vida, atendi às palavras que me falaste." 
1Samuel28:22 Agora, pois, ouve também tu as palavras da tua serva e permite que eu ponha um bocado de pão diante de ti; come, para que tenhas forças e te ponhas a caminho." 
1Samuel28:23 Porém ele o recusou e disse: Não comerei. Mas os seus servos e a mulher o constrangeram; e atendeu. Levantou-se do chão e se assentou no leito. 
1Samuel28:24 Tinha a mulher em casa um bezerro cevado; apressou-se e matou-o, e, tomando farinha, a amassou, e a cozeu em bolos asmos." 
1Samuel28:25 E os trouxe diante de Saul e de seus servos, e comeram. Depois, se levantaram e se foram naquela mesma noite." 
1Samuel29:1 Ajuntaram os filisteus todos os seus exércitos em Afeca, e acamparam-se os israelitas junto à fonte que está em Jezreel." 
1Samuel29:2 Os príncipes dos filisteus se foram para lá com centenas e com milhares; e Davi e seus homens iam com Aquis, na retaguarda." 
1Samuel29:3 Disseram, então, os príncipes dos filisteus: Estes hebreus, que fazem aqui? Respondeu Aquis aos príncipes dos filisteus: Não é este Davi, o servo de Saul, rei de Israel, que esteve comigo há muitos dias ou anos? E coisa nenhuma achei contra ele desde o dia em que, tendo desertado, passou para mim, até ao dia de hoje." 
1Samuel29:4 Porém os príncipes dos filisteus muito se indignaram contra ele; e lhe disseram: Faze voltar este homem, para que torne ao lugar que lhe designaste e não desça conosco à batalha, para que não se faça nosso adversário no combate; pois de que outro modo se reconciliaria como o seu senhor? Não seria, porventura, com as cabeças destes homens?" 
1Samuel29:5 Não é este aquele Davi, de quem uns aos outros respondiam nas danças, dizendo: Saul feriu os seus milhares, porém Davi, os seus dez milhares?" 
1Samuel29:6 Então, Aquis chamou a Davi e lhe disse: Tão certo como vive o SENHOR, tu és reto, e me parece bem que tomes parte comigo nesta campanha; porque nenhum mal tenho achado em ti, desde o dia em que passaste para mim até ao dia de hoje; porém aos príncipes não agradas." 
1Samuel29:7 Volta, pois, agora, e volta em paz, para que não desagrades aos príncipes dos filisteus." 
1Samuel29:8 Então, Davi disse a Aquis: Porém que fiz eu? Ou que achaste no teu servo, desde o dia em que entrei para o teu serviço até hoje, para que não vá pelejar contra os inimigos do rei, meu senhor?" 
1Samuel29:9 Respondeu, porém, Aquis e disse a Davi: Bem o sei; e que, na verdade, aos meus olhos és bom como um anjo de Deus; porém os príncipes dos filisteus disseram: Não suba este conosco à batalha." 
1Samuel29:10 Levanta-te, pois, amanhã de madrugada com os teus servos, que vieram contigo; e, levantando-vos, logo que haja luz, parti." 
1Samuel29:11 Então, Davi de madrugada se levantou, ele e os seus homens, para partirem e voltarem à terra dos filisteus. Os filisteus, porém, subiram a Jezreel." 
1Samuel30:1 Sucedeu, pois, que, chegando Davi e os seus homens, ao terceiro dia, a Ziclague, já os amalequitas tinham dado com ímpeto contra o Sul e Ziclague e a esta, ferido e queimado;" 
1Samuel30:2 tinham levado cativas as mulheres que lá se achavam, porém a ninguém mataram, nem pequenos nem grandes; tão-somente os levaram consigo e foram seu caminho." 
1Samuel30:3 Davi e os seus homens vieram à cidade, e ei-la queimada, e suas mulheres, seus filhos e suas filhas eram levados cativos." 
1Samuel30:4 Então, Davi e o povo que se achava com ele ergueram a voz e choraram, até não terem mais forças para chorar." 
1Samuel30:5 Também as duas mulheres de Davi foram levadas cativas: Ainoã, a jezreelita, e Abigail, a viúva de Nabal, o carmelita." 
1Samuel30:6 Davi muito se angustiou, pois o povo falava de apedrejá-lo, porque todos estavam em amargura, cada um por causa de seus filhos e de suas filhas; porém Davi se reanimou no SENHOR, seu Deus." 
1Samuel30:7 Disse Davi a Abiatar, o sacerdote, filho de Aimeleque: Traze-me aqui a estola sacerdotal. E Abiatar a trouxe a Davi." 
1Samuel30:8 Então, consultou Davi ao SENHOR, dizendo: Perseguirei eu o bando? Alcançá-lo-ei? Respondeu-lhe o SENHOR: Persegue-o, porque, de fato, o alcançarás e tudo libertarás." 
1Samuel30:9 Partiu, pois, Davi, ele e os seiscentos homens que com ele se achavam, e chegaram ao ribeiro de Besor, onde os retardatários ficaram." 
1Samuel30:10 Davi, porém, e quatrocentos homens continuaram a perseguição, pois que duzentos ficaram atrás, por não poderem, de cansados que estavam, passar o ribeiro de Besor." 
1Samuel30:11 Acharam no campo um homem egípcio e o trouxeram a Davi; deram-lhe pão, e comeu, e deram-lhe a beber água." 
1Samuel30:12 Deram-lhe também um pedaço de pasta de figos secos e dois cachos de passas, e comeu; recobrou, então, o alento, pois havia três dias e três noites que não comia pão, nem bebia água." 
1Samuel30:13 Então, lhe perguntou Davi: De quem és tu e de onde vens? Respondeu o moço egípcio: Sou servo de um amalequita, e meu senhor me deixou aqui, porque adoeci há três dias." 
1Samuel30:14 Nós demos com ímpeto contra o lado sul dos queretitas, contra o território de Judá e contra o lado sul de Calebe e pusemos fogo em Ziclague." 
1Samuel30:15 Disse-lhe Davi: Poderias, descendo, guiar-me a esse bando? Respondeu-lhe: Jura-me, por Deus, que me não matarás, nem me entregarás nas mãos de meu senhor, e descerei e te guiarei a esse bando." 
1Samuel30:16 E, descendo, o guiou. Eis que estavam espalhados sobre toda a região, comendo, bebendo e fazendo festa por todo aquele grande despojo que tomaram da terra dos filisteus e da terra de Judá." 
1Samuel30:17 Feriu-os Davi, desde o crepúsculo vespertino até à tarde do dia seguinte, e nenhum deles escapou, senão só quatrocentos moços que, montados em camelos, fugiram." 
1Samuel30:18 Assim, Davi salvou tudo quanto haviam tomado os amalequitas; também salvou as suas duas mulheres." 
1Samuel30:19 Não lhes faltou coisa alguma, nem pequena nem grande, nem os filhos, nem as filhas, nem o despojo, nada do que lhes haviam tomado: tudo Davi tornou a trazer." 
1Samuel30:20 Também tomou Davi todas as ovelhas e o gado, e o levaram diante de Davi e diziam: Este é o despojo de Davi." 
1Samuel30:21 Chegando Davi aos duzentos homens que, de cansados que estavam, não o puderam seguir e ficaram no ribeiro de Besor, estes saíram ao encontro de Davi e do povo que com ele vinha; Davi, aproximando-se destes, os saudou cordialmente." 
1Samuel30:22 Então, todos os maus e filhos de Belial, dentre os homens que tinham ido com Davi, responderam e disseram: Visto que não foram conosco, não lhes daremos do despojo que salvamos; cada um, porém, leve sua mulher e seus filhos e se vá embora." 
1Samuel30:23 Porém Davi disse: Não fareis assim, irmãos meus, com o que nos deu o SENHOR, que nos guardou e entregou às nossas mãos o bando que contra nós vinha." 
1Samuel30:24 Quem vos daria ouvidos nisso? Porque qual é a parte dos que desceram à peleja, tal será a parte dos que ficaram com a bagagem; receberão partes iguais." 
1Samuel30:25 E assim, desde aquele dia em diante, foi isso estabelecido por estatuto e direito em Israel, até ao dia de hoje." 
1Samuel30:26 Chegando Davi a Ziclague, enviou do despojo aos anciãos de Judá, seus amigos, dizendo: Eis para vós outros um presente do despojo dos inimigos do SENHOR:" 
1Samuel30:27 aos de Betel, aos de Ramote do Neguebe, aos de Jatir," 
1Samuel30:28 aos de Aroer, aos de Sifmote, aos de Estemoa," 
1Samuel30:29 aos de Racal, aos que estavam nas cidades dos jerameelitas e nas cidades dos queneus," 
1Samuel30:30 aos de Horma, aos de Borasã, aos de Atace," 
1Samuel30:31 aos de Hebrom e a todos os lugares em que andara Davi, ele e os seus homens." 
1Samuel31:1 Entretanto, os filisteus pelejaram contra Israel, e, tendo os homens de Israel fugido de diante dos filisteus, caíram feridos no monte Gilboa." 
1Samuel31:2 Os filisteus apertaram com Saul e seus filhos e mataram Jônatas, Abinadabe e Malquisua, filhos de Saul." 
1Samuel31:3 Agravou-se a peleja contra Saul; os flecheiros o avistaram, e ele muito os temeu." 
1Samuel31:4 Então, disse Saul ao seu escudeiro: Arranca a tua espada e atravessa-me com ela, para que, porventura, não venham estes incircuncisos, e me traspassem, e escarneçam de mim. Porém o seu escudeiro não o quis, porque temia muito; então, Saul tomou da espada e se lançou sobre ela." 
1Samuel31:5 Vendo, pois, o seu escudeiro que Saul já era morto, também ele se lançou sobre a sua espada e morreu com ele." 
1Samuel31:6 Morreu, pois, Saul, e seus três filhos, e o seu escudeiro, e também todos os seus homens foram mortos naquele dia com ele." 
1Samuel31:7 Vendo os homens de Israel que estavam deste lado do vale e daquém do Jordão que os homens de Israel fugiram e que Saul e seus filhos estavam mortos, desampararam as cidades e fugiram; e vieram os filisteus e habitaram nelas." 
1Samuel31:8 Sucedeu, pois, que, vindo os filisteus ao outro dia a despojar os mortos, acharam Saul e seus três filhos caídos no monte Gilboa." 
1Samuel31:9 Cortaram a cabeça a Saul e o despojaram das suas armas; enviaram mensageiros pela terra dos filisteus, em redor, a levar as boas-novas à casa dos seus ídolos e entre o povo." 
1Samuel31:10 Puseram as armas de Saul no templo de Astarote e o seu corpo afixaram no muro de Bete-Seã. 
1Samuel31:11 Então, ouvindo isto os moradores de Jabes-Gileade, o que os filisteus fizeram a Saul," 
1Samuel31:12 todos os homens valentes se levantaram, e caminharam toda a noite, e tiraram o corpo de Saul e os corpos de seus filhos do muro de Bete-Seã, e, vindo a Jabes, os queimaram." 
1Samuel31:13 Tomaram-lhes os ossos, e os sepultaram debaixo de um arvoredo, em Jabes, e jejuaram sete dias." 
2Samuel1:1 Depois da morte de Saul, voltando Davi da derrota dos amalequitas e estando já dois dias em Ziclague," 
2Samuel1:2 sucedeu, ao terceiro dia, aparecer do arraial de Saul um homem com as vestes rotas e terra sobre a cabeça; em chegando ele a Davi, inclinou-se, lançando-se em terra." 
2Samuel1:3 Perguntou-lhe Davi: Donde vens? Ele respondeu: Fugi do arraial de Israel. 
2Samuel1:4 Disse-lhe Davi: Como foi lá isso? Conta-mo. Ele lhe respondeu: O povo fugiu da batalha, e muitos caíram e morreram, bem como Saul e Jônatas, seu filho." 
2Samuel1:5 Disse Davi ao moço que lhe dava as novas: Como sabes tu que Saul e Jônatas, seu filho, são mortos?" 
2Samuel1:6 Então, disse o moço portador das notícias: Cheguei, por acaso, à montanha de Gilboa, e eis que Saul estava apoiado sobre a sua lança, e os carros e a cavalaria apertavam com ele." 
2Samuel1:7 Olhando ele para trás, viu-me e chamou-me. Eu disse: Eis-me aqui." 
2Samuel1:8 Ele me perguntou: Quem és tu? Eu respondi: Sou amalequita. 
2Samuel1:9 Então, me disse: Arremete sobre mim e mata-me, pois me sinto vencido de cãibra, mas o tino se acha ainda todo em mim." 
2Samuel1:10 Arremessei-me, pois, sobre ele e o matei, porque bem sabia eu que ele não viveria depois de ter caído. Tomei-lhe a coroa que trazia na cabeça e o bracelete e os trouxe aqui ao meu senhor." 
2Samuel1:11 Então, apanhou Davi as suas próprias vestes e as rasgou, e assim fizeram todos os homens que estavam com ele." 
2Samuel1:12 Prantearam, choraram e jejuaram até à tarde por Saul, e por Jônatas, seu filho, e pelo povo do SENHOR, e pela casa de Israel, porque tinham caído à espada." 
2Samuel1:13 Então, perguntou Davi ao moço portador das notícias: Donde és tu? Ele respondeu: Sou filho de um homem estrangeiro, amalequita." 
2Samuel1:14 Davi lhe disse: Como não temeste estender a mão para matares o ungido do SENHOR? 
2Samuel1:15 Então, chamou Davi a um dos moços e lhe disse: Vem, lança-te sobre esse homem. Ele o feriu, de sorte que morreu." 
2Samuel1:16 Disse-lhe Davi: O teu sangue seja sobre a tua cabeça, porque a tua própria boca testificou contra ti, dizendo: Matei o ungido do SENHOR." 
2Samuel1:17 Pranteou Davi a Saul e a Jônatas, seu filho, com esta lamentação," 
2Samuel1:18 determinando que fosse ensinado aos filhos de Judá o Hino ao Arco, o qual está escrito no Livro dos Justos." 
2Samuel1:19 A tua glória, ó Israel, foi morta sobre os teus altos! Como caíram os valentes!" 
2Samuel1:20 Não o noticieis em Gate, nem o publiqueis nas ruas de Asquelom, para que não se alegrem as filhas dos filisteus, nem saltem de contentamento as filhas dos incircuncisos." 
2Samuel1:21 Montes de Gilboa, não caia sobre vós nem orvalho, nem chuva, nem haja aí campos que produzam ofertas, pois neles foi profanado o escudo dos valentes, o escudo de Saul, que jamais será ungido com óleo." 
2Samuel1:22 Sem sangue dos feridos, sem gordura dos valentes, nunca se recolheu o arco de Jônatas, nem voltou vazia a espada de Saul." 
2Samuel1:23 Saul e Jônatas, queridos e amáveis, tanto na vida como na morte não se separaram! Eram mais ligeiros do que as águias, mais fortes do que os leões." 
2Samuel1:24 Vós, filhas de Israel, chorai por Saul, que vos vestia de rica escarlata, que vos punha sobre os vestidos adornos de ouro." 
2Samuel1:25 Como caíram os valentes no meio da peleja! Jônatas sobre os montes foi morto! 
2Samuel1:26 Angustiado estou por ti, meu irmão Jônatas; tu eras amabilíssimo para comigo! Excepcional era o teu amor, ultrapassando o amor de mulheres." 
2Samuel1:27 Como caíram os valentes, e pereceram as armas de guerra!" 
2Samuel2:1 Depois disto, consultou Davi ao SENHOR, dizendo: Subirei a alguma das cidades de Judá? Respondeu-lhe o SENHOR: Sobe. Perguntou Davi: Para onde subirei? Respondeu o SENHOR: Para Hebrom." 
2Samuel2:2 Subiu Davi para lá, e também as suas duas mulheres, Ainoã, a jezreelita, e Abigail, a viúva de Nabal, o carmelita." 
2Samuel2:3 Fez Davi subir os homens que estavam com ele, cada um com sua família; e habitaram nas aldeias de Hebrom." 
2Samuel2:4 Então, vieram os homens de Judá e ungiram ali Davi rei sobre a casa de Judá. E informaram Davi de que os homens de Jabes-Gileade foram os que sepultaram Saul." 
2Samuel2:5 Então, enviou Davi mensageiros aos homens de Jabes-Gileade para dizer-lhes: Benditos do SENHOR sejais vós, por esta humanidade para com vosso senhor, para com Saul, pois o sepultastes!" 
2Samuel2:6 Agora, pois, o SENHOR use convosco de misericórdia e fidelidade; eu vos recompensarei este bem que fizestes." 
2Samuel2:7 Agora, pois, sejam fortes as vossas mãos, e sede valentes, pois Saul, vosso senhor, é morto, e os da casa de Judá me ungiram rei sobre si." 
2Samuel2:8 Abner, filho de Ner, capitão do exército de Saul, tomou a Isbosete, filho de Saul, e o fez passar a Maanaim," 
2Samuel2:9 e o constituiu rei sobre Gileade, sobre os assuritas, sobre Jezreel, Efraim, Benjamim e sobre todo o Israel." 
2Samuel2:10 Da idade de quarenta anos era Isbosete, filho de Saul, quando começou a reinar sobre Israel, e reinou dois anos; somente a casa de Judá seguia a Davi." 
2Samuel2:11 O tempo que Davi reinou em Hebrom sobre a casa de Judá foram sete anos e seis meses. 
2Samuel2:12 Saiu Abner, filho de Ner, com os homens de Isbosete, filho de Saul, de Maanaim a Gibeão." 
2Samuel2:13 Saíram também Joabe, filho de Zeruia, e os homens de Davi e se encontraram uns com os outros perto do açude de Gibeão; pararam estes do lado de cá do açude, e aqueles, do lado de lá." 
2Samuel2:14 Disse Abner a Joabe: Levantem-se os moços e batam-se diante de nós. Respondeu Joabe: Levantem-se. 
2Samuel2:15 Então, se levantaram e avançaram em igual número: doze de Benjamim, da parte de Isbosete, filho de Saul, e doze dos homens de Davi." 
2Samuel2:16 Cada um lançou mão da cabeça do outro, meteu-lhe a espada no lado, e caíram juntamente; donde se chamou àquele lugar Campo das Espadas, que está junto a Gibeão." 
2Samuel2:17 Seguiu-se crua peleja naquele dia; porém Abner e os homens de Israel foram derrotados diante dos homens de Davi. 
2Samuel2:18 Estavam ali os três filhos de Zeruia: Joabe, Abisai e Asael; Asael era ligeiro de pés, como gazela selvagem." 
2Samuel2:19 Asael perseguiu a Abner e, na sua perseguição, não se desviou nem para a direita, nem para a esquerda." 
2Samuel2:20 Então, olhou Abner para trás e perguntou: És tu Asael? Ele respondeu: Eu mesmo." 
2Samuel2:21 Então, lhe disse Abner: Desvia-te para a direita ou para a esquerda, lança mão de um dos moços e toma-lhe a armadura. Porém Asael não quis apartar-se dele." 
2Samuel2:22 Então, Abner tornou a dizer-lhe: Desvia-te de detrás de mim; por que hei de eu ferir-te e dar contigo em terra? E como me avistaria rosto a rosto com Joabe, teu irmão?" 
2Samuel2:23 Porém, recusando ele desviar-se, Abner o feriu no abdômen com a extremidade inferior da lança, que lhe saiu por detrás. Asael caiu e morreu no mesmo lugar; todos quantos chegavam no lugar em que Asael caíra e morrera paravam." 
2Samuel2:24 Porém Joabe e Abisai perseguiram Abner; e pôs-se o sol, quando chegaram eles ao outeiro de Amá, que está diante de Giá, junto ao caminho do deserto de Gibeão." 
2Samuel2:25 Os filhos de Benjamim se ajuntaram atrás de Abner e, cerrados numa tropa, puseram-se no cimo de um outeiro." 
2Samuel2:26 Então, Abner gritou a Joabe e disse: Consumirá a espada para sempre? Não sabes que serão amargas as suas conseqüências? Até quando te demorarás em ordenar ao povo que deixe de perseguir a seus irmãos?" 
2Samuel2:27 Respondeu Joabe: Tão certo como vive Deus, se não tivesses falado, só amanhã cedo o povo cessaria de perseguir cada um a seu irmão." 
2Samuel2:28 Então, Joabe tocou a trombeta, e todo o povo parou, e eles não perseguiram mais a Israel e já não pelejaram." 
2Samuel2:29 Abner e seus homens marcharam toda aquela noite pela planície; passaram o Jordão e, caminhando toda a manhã, chegaram a Maanaim." 
2Samuel2:30 Joabe deixou de perseguir a Abner; e, tendo ele ajuntado todo o povo, faltavam dezenove dos homens de Davi, além de Asael." 
2Samuel2:31 Porém os servos de Davi tinham ferido, dentre os de Benjamim e dentre os homens de Abner, a trezentos e sessenta homens, que ali ficaram mortos." 
2Samuel2:32 Levaram Asael e o enterraram na sepultura de seu pai, a qual estava em Belém. Joabe e seus homens caminharam toda aquela noite, e amanheceu-lhes o dia em Hebrom." 
2Samuel3:1 Durou muito tempo a guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi; Davi se ia fortalecendo, porém os da casa de Saul se iam enfraquecendo." 
2Samuel3:2 Em Hebrom, nasceram filhos a Davi; o primogênito foi Amnom, de Ainoã, a jezreelita;" 
2Samuel3:3 o segundo, Quileabe, de Abigail, viúva de Nabal, o carmelita; o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur;" 
2Samuel3:4 o quarto, Adonias, filho de Hagite; o quinto, Sefatias, filho de Abital;" 
2Samuel3:5 o sexto, Itreão, de Eglá, mulher de Davi; estes nasceram a Davi em Hebrom." 
2Samuel3:6 Havendo guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi, Abner se fez poderoso na casa de Saul." 
2Samuel3:7 Teve Saul uma concubina, cujo nome era Rispa, filha de Aiá. Perguntou Isbosete a Abner: Por que coabitaste com a concubina de meu pai?" 
2Samuel3:8 Então, se irou muito Abner por causa das palavras de Isbosete e disse: Sou eu cabeça de cão para Judá? Ainda hoje faço beneficência à casa de Saul, teu pai, a seus irmãos e a seus amigos e te não entreguei nas mãos de Davi? Contudo, me queres, hoje, culpar por causa desta mulher." 
2Samuel3:9 Assim faça Deus segundo lhe parecer a Abner, se, como jurou o SENHOR a Davi, não fizer eu," 
2Samuel3:10 transferindo o reino da casa de Saul e estabelecendo o trono de Davi sobre Israel e sobre Judá, desde Dã até Berseba." 
2Samuel3:11 E nenhuma palavra pôde Isbosete responder a Abner, porque o temia." 
2Samuel3:12 Então, de sua parte ordenou Abner mensageiros a Davi, dizendo: De quem é a terra? Faze comigo aliança, e eu te ajudarei em fazer passar-te a ti todo o Israel." 
2Samuel3:13 Respondeu Davi: Bem, eu farei aliança contigo, porém uma coisa exijo: quando vieres a mim, não verás a minha face, se primeiro me não trouxeres a Mical, filha de Saul." 
2Samuel3:14 Também enviou Davi mensageiros a Isbosete, filho de Saul, dizendo: Dá-me de volta minha mulher Mical, que eu desposei por cem prepúcios de filisteus." 
2Samuel3:15 Então, Isbosete mandou tirá-la a seu marido, a Paltiel, filho de Laís." 
2Samuel3:16 Seu marido a acompanhou, caminhando e chorando após ela, até Baurim. Disse Abner: Vai-te, volta. E ele voltou." 
2Samuel3:17 Falou Abner com os anciãos de Israel, dizendo: Outrora, procuráveis que Davi reinasse sobre vós." 
2Samuel3:18 Fazei-o, pois, agora, porque o SENHOR falou a Davi, dizendo: Por intermédio de Davi, meu servo, livrarei o meu povo das mãos dos filisteus e das mãos de todos os seus inimigos." 
2Samuel3:19 Da mesma sorte falou também Abner aos ouvidos de Benjamim; e foi ainda dizer a Davi, em Hebrom, tudo o que agradava a Israel e a toda a casa de Benjamim." 
2Samuel3:20 Veio Abner ter com Davi, em Hebrom, e vinte homens, com ele; Davi ofereceu um banquete a Abner e aos homens que com ele vieram." 
2Samuel3:21 Então, disse Abner a Davi: Levantar-me-ei e irei para ajuntar todo o Israel ao rei, meu senhor, para fazerem aliança contigo; tu reinarás sobre tudo que desejar a tua alma. Assim, despediu Davi a Abner, e ele se foi em paz." 
2Samuel3:22 Eis que os servos de Davi e Joabe vieram de uma investida e traziam consigo grande despojo; Abner, porém, já não estava com Davi, em Hebrom, porque este o havia despedido, e ele se fora em paz." 
2Samuel3:23 Chegando, pois, Joabe e toda a tropa que vinha com ele, disseram-lhe: Abner, filho de Ner, veio ter com o rei, o qual o despediu, e ele se foi em paz." 
2Samuel3:24 Então, Joabe foi ao rei e disse: Que fizeste? Eis que Abner veio ter contigo; como, pois, o despediste, indo-se ele livremente?" 
2Samuel3:25 Bem conheces Abner, filho de Ner. Veio para enganar-te, tomar conhecimento de tuas empresas e sondar todos os teus planos." 
2Samuel3:26 Retirando-se Joabe de Davi, enviou mensageiros após Abner, e o fizeram voltar desde o poço de Sirá, sem que Davi o soubesse." 
2Samuel3:27 Tornando, pois, Abner a Hebrom, Joabe o tomou à parte, no interior da porta, para lhe falar em segredo, e ali o feriu no abdômen, e ele morreu, agindo assim Joabe em vingança do sangue de seu irmão Asael." 
2Samuel3:28 Sabendo-o depois Davi, disse: Inocentes somos eu e o meu reino, para com o SENHOR, para sempre, do sangue de Abner, filho de Ner." 
2Samuel3:29 Caia este sangue sobre a cabeça de Joabe e sobre toda a casa de seu pai! Jamais falte da casa de Joabe quem tenha fluxo, quem seja leproso, quem se apóie em muleta, quem caia à espada, quem necessite de pão." 
2Samuel3:30 Joabe, pois, e seu irmão Abisai mataram Abner, por ter morto seu irmão Asael na peleja, em Gibeão." 
2Samuel3:31 Disse, pois, Davi a Joabe e a todo o povo que com ele estava: Rasgai as vossas vestes, cingi-vos de panos de saco e ide pranteando diante de Abner. E o rei Davi ia seguindo o féretro." 
2Samuel3:32 Sepultaram Abner em Hebrom; o rei levantou a voz e chorou junto da sepultura de Abner; chorou também todo o povo. 
2Samuel3:33 E o rei, pranteando a Abner, disse: Teria de morrer Abner como se fora um perverso?" 
2Samuel3:34 As tuas mãos não estavam atadas, nem os teus pés, carregados de grilhões; caíste como os que caem diante dos filhos da maldade! E todo o povo chorou muito mais por ele." 
2Samuel3:35 Então, veio todo o povo fazer que Davi comesse pão, sendo ainda dia; porém Davi jurou, dizendo: Assim me faça Deus o que lhe aprouver, se eu provar pão ou alguma coisa antes do sol posto." 
2Samuel3:36 Todo o povo notou isso e lhe pareceu bem, assim como lhe pareceu bem tudo quanto o rei fez." 
2Samuel3:37 Todo o povo e todo o Israel, naquele mesmo dia, ficaram sabendo que não procedera do rei que matassem a Abner, filho de Ner." 
2Samuel3:38 Então, disse o rei aos seus homens: Não sabeis que, hoje, caiu em Israel um príncipe e um grande homem?" 
2Samuel3:39 No presente, sou fraco, embora ungido rei; estes homens, filhos de Zeruia, são mais fortes do que eu. Retribua o SENHOR ao que fez mal segundo a sua maldade." 
2Samuel4:1 Ouvindo, pois, o filho de Saul que Abner morrera em Hebrom, as mãos se lhe afrouxaram, e todo o Israel pasmou." 
2Samuel4:2 Tinha o filho de Saul a seu serviço dois homens, capitães de tropas; um se chamava Baaná, o outro, Recabe, filhos de Rimom, o beerotita, dos filhos de Benjamim, porque também Beerote era tida como pertencente a Benjamim." 
2Samuel4:3 Tinham fugido os beerotitas para Gitaim e ali têm morado até ao dia de hoje. 
2Samuel4:4 Jônatas, filho de Saul, tinha um filho aleijado dos pés. Era da idade de cinco anos quando de Jezreel chegaram as notícias da morte de Saul e de Jônatas; então, sua ama o tomou e fugiu; sucedeu que, apressando-se ela a fugir, ele caiu e ficou manco. Seu nome era Mefibosete." 
2Samuel4:5 Indo Recabe e Baaná, filhos de Rimom, beerotita, chegaram à casa de Isbosete, no maior calor do dia, estando este a dormir, ao meio-dia." 
2Samuel4:6 Ali, entraram para o interior da casa, como que vindo buscar trigo, e o feriram no abdômen; Recabe e Baaná, seu irmão, escaparam." 
2Samuel4:7 Tendo eles entrado na casa, estando ele no seu leito, no quarto de dormir, feriram-no e o mataram. Cortaram-lhe depois a cabeça e a levaram, andando toda a noite pelo caminho da planície." 
2Samuel4:8 Trouxeram a cabeça de Isbosete ao rei Davi, a Hebrom, e lhe disseram: Eis aqui a cabeça de Isbosete, filho de Saul, teu inimigo, que procurava tirar-te a vida; assim, o SENHOR vingou, hoje, ao rei, meu senhor, de Saul e da sua descendência." 
2Samuel4:9 Porém Davi, respondendo a Recabe e a Baaná, seu irmão, filhos de Rimom, o beerotita, disse-lhes: Tão certo como vive o SENHOR, que remiu a minha alma de toda a angústia," 
2Samuel4:10 se eu logo lancei mão daquele que me trouxe notícia, dizendo: Eis que Saul é morto, parecendo-lhe porém aos seus olhos que era como quem trazia boas-novas, e como recompensa o matei em Ziclague," 
2Samuel4:11 muito mais a perversos, que mataram a um homem justo em sua casa, no seu leito; agora, pois, não requereria eu o seu sangue de vossas mãos e não vos exterminaria da terra?" 
2Samuel4:12 Deu Davi ordem aos seus moços; eles, pois, os mataram e, tendo-lhes cortado as mãos e os pés, os penduraram junto ao açude em Hebrom; tomaram, porém, a cabeça de Isbosete, e a enterraram na sepultura de Abner, em Hebrom." 
2Samuel5:1 Então, todas as tribos de Israel vieram a Davi, a Hebrom, e falaram, dizendo: Somos do mesmo povo de que tu és." 
2Samuel5:2 Outrora, sendo Saul ainda rei sobre nós, eras tu que fazias entradas e saídas militares com Israel; também o SENHOR te disse: Tu apascentarás o meu povo de Israel e serás chefe sobre Israel." 
2Samuel5:3 Assim, pois, todos os anciãos de Israel vieram ter com o rei, em Hebrom; e o rei Davi fez com eles aliança em Hebrom, perante o SENHOR. Ungiram Davi rei sobre Israel." 
2Samuel5:4 Da idade de trinta anos era Davi quando começou a reinar; e reinou quarenta anos. 
2Samuel5:5 Em Hebrom, reinou sobre Judá sete anos e seis meses; em Jerusalém, reinou trinta e três anos sobre todo o Israel e Judá." 
2Samuel5:6 Partiu o rei com os seus homens para Jerusalém, contra os jebuseus que habitavam naquela terra e que disseram a Davi: Não entrarás aqui, porque os cegos e os coxos te repelirão, como quem diz: Davi não entrará neste lugar." 
2Samuel5:7 Porém Davi tomou a fortaleza de Sião; esta é a Cidade de Davi. 
2Samuel5:8 Davi, naquele dia, mandou dizer: Todo o que está disposto a ferir os jebuseus suba pelo canal subterrâneo e fira os cegos e os coxos, a quem a alma de Davi aborrece. (Por isso, se diz: Nem cego nem coxo entrará na casa.)" 
2Samuel5:9 Assim, habitou Davi na fortaleza e lhe chamou a Cidade de Davi; foi edificando em redor, desde Milo e para dentro." 
2Samuel5:10 Ia Davi crescendo em poder cada vez mais, porque o SENHOR, Deus dos Exércitos, era com ele." 
2Samuel5:11 Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a Davi, e madeira de cedro, e carpinteiros, e pedreiros, que edificaram uma casa a Davi." 
2Samuel5:12 Reconheceu Davi que o SENHOR o confirmara rei sobre Israel e que exaltara o seu reino por amor do seu povo. 
2Samuel5:13 Tomou Davi mais concubinas e mulheres de Jerusalém, depois que viera de Hebrom, e nasceram-lhe mais filhos e filhas." 
2Samuel5:14 São estes os nomes dos que lhe nasceram em Jerusalém: Samua, Sobabe, Natã, Salomão," 
2Samuel5:15 Ibar, Elisua, Nefegue, Jafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada e Elifelete." 
2Samuel5:17 Ouvindo, pois, os filisteus que Davi fora ungido rei sobre Israel, subiram todos para prender a Davi; ouvindo-o, desceu Davi à fortaleza." 
2Samuel5:18 Mas vieram os filisteus e se estenderam pelo vale dos Refains. 
2Samuel5:19 Davi consultou ao SENHOR, dizendo: Subirei contra os filisteus? Entregar-mos-ás nas mãos? Respondeu-lhe o SENHOR: Sobe, porque, certamente, entregarei os filisteus nas tuas mãos." 
2Samuel5:20 Então, veio Davi a Baal-Perazim e os derrotou ali; e disse: Rompeu o SENHOR as fileiras inimigas diante de mim, como quem rompe águas. Por isso, chamou o nome daquele lugar Baal-Perazim." 
2Samuel5:21 Os filisteus deixaram lá os seus ídolos; e Davi e os seus homens os levaram. 
2Samuel5:22 Os filisteus tornaram a subir e se estenderam pelo vale dos Refains. 
2Samuel5:23 Davi consultou ao SENHOR, e este lhe respondeu: Não subirás; rodeia por detrás deles e ataca-os por defronte das amoreiras." 
2Samuel5:24 E há de ser que, ouvindo tu um estrondo de marcha pelas copas das amoreiras, então, te apressarás: é o SENHOR que saiu diante de ti, a ferir o arraial dos filisteus." 
2Samuel5:25 Fez Davi como o SENHOR lhe ordenara; e feriu os filisteus desde Geba até chegar a Gezer. 
2Samuel6:1 Tornou Davi a ajuntar todos os escolhidos de Israel, em número de trinta mil." 
2Samuel6:2 Dispôs-se e, com todo o povo que tinha consigo, partiu para Baalá de Judá, para levarem de lá para cima a arca de Deus, sobre a qual se invoca o Nome, o nome do SENHOR dos Exércitos, que se assenta acima dos querubins." 
2Samuel6:3 Puseram a arca de Deus num carro novo e a levaram da casa de Abinadabe, que estava no outeiro; e Uzá e Aiô, filhos de Abinadabe, guiavam o carro novo." 
2Samuel6:4 Levaram-no com a arca de Deus, da casa de Abinadabe, que estava no outeiro; e Aiô ia adiante da arca." 
2Samuel6:5 Davi e toda a casa de Israel alegravam-se perante o SENHOR, com toda sorte de instrumentos de pau de faia, com harpas, com saltérios, com tamboris, com pandeiros e com címbalos." 
2Samuel6:6 Quando chegaram à eira de Nacom, estendeu Uzá a mão à arca de Deus e a segurou, porque os bois tropeçaram." 
2Samuel6:7 Então, a ira do SENHOR se acendeu contra Uzá, e Deus o feriu ali por esta irreverência; e morreu ali junto à arca de Deus." 
2Samuel6:8 Desgostou-se Davi, porque o SENHOR irrompera contra Uzá; e chamou aquele lugar Perez-Uzá, até ao dia de hoje." 
2Samuel6:9 Temeu Davi ao SENHOR, naquele dia, e disse: Como virá a mim a arca do SENHOR?" 
2Samuel6:10 Não quis Davi retirar para junto de si a arca do SENHOR, para a Cidade de Davi; mas a fez levar à casa de Obede-Edom, o geteu." 
2Samuel6:11 Ficou a arca do SENHOR em casa de Obede-Edom, o geteu, três meses; e o SENHOR o abençoou e a toda a sua casa." 
2Samuel6:12 Então, avisaram a Davi, dizendo: O SENHOR abençoou a casa de Obede-Edom e tudo quanto tem, por amor da arca de Deus; foi, pois, Davi e, com alegria, fez subir a arca de Deus da casa de Obede-Edom, à Cidade de Davi." 
2Samuel6:13 Sucedeu que, quando os que levavam a arca do SENHOR tinham dado seis passos, sacrificava ele bois e carneiros cevados." 
2Samuel6:14 Davi dançava com todas as suas forças diante do SENHOR; e estava cingido de uma estola sacerdotal de linho. 
2Samuel6:15 Assim, Davi, com todo o Israel, fez subir a arca do SENHOR, com júbilo e ao som de trombetas." 
2Samuel6:16 Ao entrar a arca do SENHOR na Cidade de Davi, Mical, filha de Saul, estava olhando pela janela e, vendo ao rei Davi, que ia saltando e dançando diante do SENHOR, o desprezou no seu coração." 
2Samuel6:17 Introduziram a arca do SENHOR e puseram-na no seu lugar, na tenda que lhe armara Davi; e este trouxe holocaustos e ofertas pacíficas perante o SENHOR." 
2Samuel6:18 Tendo Davi trazido holocaustos e ofertas pacíficas, abençoou o povo em nome do SENHOR dos Exércitos." 
2Samuel6:19 E repartiu a todo o povo e a toda a multidão de Israel, tanto homens como mulheres, a cada um, um bolo de pão, um bom pedaço de carne e passas. Então, se retirou todo o povo, cada um para sua casa." 
2Samuel6:20 Voltando Davi para abençoar a sua casa, Mical, filha de Saul, saiu a encontrar-se com ele e lhe disse: Que bela figura fez o rei de Israel, descobrindo-se, hoje, aos olhos das servas de seus servos, como, sem pejo, se descobre um vadio qualquer!" 
2Samuel6:21 Disse, porém, Davi a Mical: Perante o SENHOR, que me escolheu a mim antes do que a teu pai e a toda a sua casa, mandando-me que fosse chefe sobre o povo do SENHOR, sobre Israel, perante o SENHOR me tenho alegrado." 
2Samuel6:22 Ainda mais desprezível me farei e me humilharei aos meus olhos; quanto às servas, de quem falaste, delas serei honrado." 
2Samuel6:23 Mical, filha de Saul, não teve filhos, até ao dia da sua morte." 
2Samuel7:1 Sucedeu que, habitando o rei Davi em sua própria casa, tendo-lhe o SENHOR dado descanso de todos os seus inimigos em redor," 
2Samuel7:2 disse o rei ao profeta Natã: Olha, eu moro em casa de cedros, e a arca de Deus se acha numa tenda." 
2Samuel7:3 Disse Natã ao rei: Vai, faze tudo quanto está no teu coração, porque o SENHOR é contigo." 
2Samuel7:4 Porém, naquela mesma noite, veio a palavra do SENHOR a Natã, dizendo:" 
2Samuel7:5 Vai e dize a meu servo Davi: Assim diz o SENHOR: Edificar-me-ás tu casa para minha habitação? 
2Samuel7:6 Porque em casa nenhuma habitei desde o dia em que fiz subir os filhos de Israel do Egito até ao dia de hoje; mas tenho andado em tenda, em tabernáculo." 
2Samuel7:7 Em todo lugar em que andei com todos os filhos de Israel, falei, acaso, alguma palavra com qualquer das suas tribos, a quem mandei apascentar o meu povo de Israel, dizendo: Por que não me edificais uma casa de cedro?" 
2Samuel7:8 Agora, pois, assim dirás ao meu servo Davi: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Tomei-te da malhada, de detrás das ovelhas, para que fosses príncipe sobre o meu povo, sobre Israel." 
2Samuel7:9 E fui contigo, por onde quer que andaste, eliminei os teus inimigos diante de ti e fiz grande o teu nome, como só os grandes têm na terra." 
2Samuel7:10 Prepararei lugar para o meu povo, para Israel, e o plantarei, para que habite no seu lugar e não mais seja perturbado, e jamais os filhos da perversidade o aflijam, como dantes," 
2Samuel7:11 desde o dia em que mandei houvesse juízes sobre o meu povo de Israel. Dar-te-ei, porém, descanso de todos os teus inimigos; também o SENHOR te faz saber que ele, o SENHOR, te fará casa." 
2Samuel7:12 Quando teus dias se cumprirem e descansares com teus pais, então, farei levantar depois de ti o teu descendente, que procederá de ti, e estabelecerei o seu reino." 
2Samuel7:13 Este edificará uma casa ao meu nome, e eu estabelecerei para sempre o trono do seu reino." 
2Samuel7:14 Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; se vier a transgredir, castigá-lo-ei com varas de homens e com açoites de filhos de homens." 
2Samuel7:15 Mas a minha misericórdia se não apartará dele, como a retirei de Saul, a quem tirei de diante de ti." 
2Samuel7:16 Porém a tua casa e o teu reino serão firmados para sempre diante de ti; teu trono será estabelecido para sempre. 
2Samuel7:17 Segundo todas estas palavras e conforme toda esta visão, assim falou Natã a Davi." 
2Samuel7:18 Então, entrou o rei Davi na Casa do SENHOR, ficou perante ele e disse: Quem sou eu, SENHOR Deus, e qual é a minha casa, para que me tenhas trazido até aqui?" 
2Samuel7:19 Foi isso ainda pouco aos teus olhos, SENHOR Deus, de maneira que também falaste a respeito da casa de teu servo para tempos distantes; e isto é instrução para todos os homens, ó SENHOR Deus." 
2Samuel7:20 Que mais ainda te poderá dizer Davi? Pois tu conheces bem a teu servo, ó SENHOR Deus." 
2Samuel7:21 Por causa da tua palavra e segundo o teu coração, fizeste toda esta grandeza, dando-a a conhecer a teu servo." 
2Samuel7:22 Portanto, grandíssimo és, ó SENHOR Deus, porque não há semelhante a ti, e não há outro Deus além de ti, segundo tudo o que nós mesmos temos ouvido." 
2Samuel7:23 Quem há como o teu povo, como Israel, gente única na terra, a quem tu, ó Deus, foste resgatar para ser teu povo? E para fazer a ti mesmo um nome e fazer a teu povo estas grandes e tremendas coisas, para a tua terra, diante do teu povo, que tu resgataste do Egito, desterrando as nações e seus deuses?" 
2Samuel7:24 Estabeleceste teu povo Israel por teu povo para sempre e tu, ó SENHOR, te fizeste o seu Deus." 
2Samuel7:25 Agora, pois, ó SENHOR Deus, quanto a esta palavra que disseste acerca de teu servo e acerca da sua casa, confirma-a para sempre e faze como falaste." 
2Samuel7:26 Seja para sempre engrandecido o teu nome, e diga-se: O SENHOR dos Exércitos é Deus sobre Israel; e a casa de Davi, teu servo, será estabelecida diante de ti." 
2Samuel7:27 Pois tu, ó SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel, fizeste ao teu servo esta revelação, dizendo: Edificar-te-ei casa. Por isso, o teu servo se animou para fazer-te esta oração." 
2Samuel7:28 Agora, pois, ó SENHOR Deus, tu mesmo és Deus, e as tuas palavras são verdade, e tens prometido a teu servo este bem." 
2Samuel7:29 Sê, pois, agora, servido de abençoar a casa do teu servo, a fim de permanecer para sempre diante de ti, pois tu, ó SENHOR Deus, o disseste; e, com a tua bênção, será, para sempre, bendita a casa do teu servo." 
2Samuel8:1 Depois disto, feriu Davi os filisteus e os sujeitou; e tomou de suas mãos as rédeas da metrópole." 
2Samuel8:2 Também derrotou os moabitas; fê-los deitar em terra e os mediu: duas vezes um cordel, para os matar; uma vez um cordel, para os deixar com vida. Assim, ficaram os moabitas por servos de Davi e lhe pagavam tributo." 
2Samuel8:3 Também Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá, foi derrotado por Davi, quando aquele foi restabelecer o seu domínio sobre o rio Eufrates." 
2Samuel8:4 Tomou-lhe Davi mil e setecentos cavaleiros e vinte mil homens de pé; Davi jarretou todos os cavalos dos carros, menos para cem deles." 
2Samuel8:5 Vieram os siros de Damasco a socorrer Hadadezer, rei de Zobá; porém Davi matou dos siros vinte e dois mil homens." 
2Samuel8:6 Davi pôs guarnições na Síria de Damasco, e os siros ficaram por servos de Davi e lhe pagavam tributo; e o SENHOR dava vitórias a Davi, por onde quer que ia." 
2Samuel8:7 Tomou Davi os escudos de ouro que havia com os oficiais de Hadadezer e os trouxe a Jerusalém. 
2Samuel8:8 Tomou mais o rei Davi mui grande quantidade de bronze de Betá e de Berotai, cidades de Hadadezer." 
2Samuel8:9 Então, ouvindo Toí, rei de Hamate, que Davi derrotara a todo o exército de Hadadezer," 
2Samuel8:10 mandou seu filho Jorão ao rei Davi, para o saudar e congratular-se com ele por haver pelejado contra Hadadezer e por havê-lo ferido (porque Hadadezer de contínuo fazia guerra a Toí). Jorão trouxe consigo objetos de prata, de ouro e de bronze," 
2Samuel8:11 os quais também o rei Davi consagrou ao SENHOR, juntamente com a prata e o ouro que já havia consagrado de todas as nações que sujeitara:" 
2Samuel8:12 da Síria, de Moabe, dos filhos de Amom, dos filisteus, de Amaleque e dos despojos de Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá." 
2Samuel8:13 Ganhou Davi renome, quando, ao voltar de ferir os siros, matou dezoito mil homens no vale do Sal." 
2Samuel8:14 Pôs guarnições em Edom, em todo o Edom pôs guarnições, e todos os edomitas ficaram por servos de Davi; e o SENHOR dava vitórias a Davi, por onde quer que ia." 
2Samuel8:15 Reinou, pois, Davi sobre todo o Israel; julgava e fazia justiça a todo o seu povo." 
2Samuel8:16 Joabe, filho de Zeruia, era comandante do exército; Josafá, filho de Ailude, era cronista." 
2Samuel8:17 Zadoque, filho de Aitube, e Aimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes, e Seraías, escrivão." 
2Samuel8:18 E Benaia, filho de Joiada, era o comandante da guarda real. Os filhos de Davi, porém, eram seus ministros." 
2Samuel9:1 Disse Davi: Resta ainda, porventura, alguém da casa de Saul, para que use eu de bondade para com ele, por amor de Jônatas?" 
2Samuel9:2 Havia um servo na casa de Saul cujo nome era Ziba; chamaram-no que viesse a Davi. Perguntou-lhe o rei: És tu Ziba? Respondeu: Eu mesmo, teu servo." 
2Samuel9:3 Disse-lhe o rei: Não há ainda alguém da casa de Saul para que use eu da bondade de Deus para com ele? Então, Ziba respondeu ao rei: Ainda há um filho de Jônatas, aleijado de ambos os pés." 
2Samuel9:4 E onde está? Perguntou-lhe o rei. Ziba lhe respondeu: Está na casa de Maquir, filho de Amiel, em Lo-Debar." 
2Samuel9:5 Então, mandou o rei Davi trazê-lo de Lo-Debar, da casa de Maquir, filho de Amiel." 
2Samuel9:6 Vindo Mefibosete, filho de Jônatas, filho de Saul, a Davi, inclinou-se, prostrando-se com o rosto em terra. Disse-lhe Davi: Mefibosete! Ele disse: Eis aqui teu servo!" 
2Samuel9:7 Então, lhe disse Davi: Não temas, porque usarei de bondade para contigo, por amor de Jônatas, teu pai, e te restituirei todas as terras de Saul, teu pai, e tu comerás pão sempre à minha mesa." 
2Samuel9:8 Então, se inclinou e disse: Quem é teu servo, para teres olhado para um cão morto tal como eu?" 
2Samuel9:9 Chamou Davi a Ziba, servo de Saul, e lhe disse: Tudo o que pertencia a Saul e toda a sua casa dei ao filho de teu senhor." 
2Samuel9:10 Trabalhar-lhe-ás, pois, a terra, tu, e teus filhos, e teus servos, e recolherás os frutos, para que a casa de teu senhor tenha pão que coma; porém Mefibosete, filho de teu senhor, comerá pão sempre à minha mesa. Tinha Ziba quinze filhos e vinte servos." 
2Samuel9:11 Disse Ziba ao rei: Segundo tudo quanto meu senhor, o rei, manda a seu servo, assim o fará. Comeu, pois, Mefibosete à mesa de Davi, como um dos filhos do rei." 
2Samuel9:12 Tinha Mefibosete um filho pequeno, cujo nome era Mica. Todos quantos moravam em casa de Ziba eram servos de Mefibosete." 
2Samuel9:13 Morava Mefibosete em Jerusalém, porquanto comia sempre à mesa do rei. Ele era coxo de ambos os pés." 
2Samuel10:1 Depois disto, morreu o rei dos filhos de Amom, e seu filho Hanum reinou em seu lugar." 
2Samuel10:2 Então, disse Davi: Usarei de bondade para com Hanum, filho de Naás, como seu pai usou de bondade para comigo. E enviou Davi servos seus para o consolar acerca de seu pai; e vieram os servos de Davi à terra dos filhos de Amom." 
2Samuel10:3 Mas os príncipes dos filhos de Amom disseram a seu senhor, Hanum: Pensas que, por Davi te haver mandado consoladores, está honrando a teu pai? Porventura, não te enviou ele os seus servos para reconhecerem a cidade, espiá-la e destruí-la?" 
2Samuel10:4 Tomou, então, Hanum os servos de Davi, e lhes rapou metade da barba, e lhes cortou metade das vestes até às nádegas, e os despediu." 
2Samuel10:5 Sabedor disso, enviou Davi mensageiros a encontrá-los, porque estavam sobremaneira envergonhados. Mandou o rei dizer-lhes: Deixai-vos estar em Jericó, até que vos torne a crescer a barba; e, então, vinde." 
2Samuel10:6 Vendo, pois, os filhos de Amom que se haviam tornado odiosos a Davi, mandaram mensageiros tomar a soldo vinte mil homens de pé dos siros de Bete-Reobe e dos siros de Zobá, mil homens do rei de Maaca e doze mil de Tobe." 
2Samuel10:7 O que ouvindo Davi, enviou contra eles a Joabe com todo o exército dos valentes." 
2Samuel10:8 Saíram os filhos de Amom e ordenaram a batalha à entrada da porta, e os siros de Zobá e Reobe e os homens de Tobe e Maaca estavam à parte no campo." 
2Samuel10:9 Vendo, pois, Joabe que estava preparada contra ele a batalha, tanto pela frente como pela retaguarda, escolheu dentre todos o que havia de melhor em Israel e os formou em linha contra os siros;" 
2Samuel10:10 e o resto do povo, entregou-o a Abisai, seu irmão, o qual o formou em linha contra os filhos de Amom." 
2Samuel10:11 Disse Joabe: Se os siros forem mais fortes do que eu, tu me virás em socorro; e, se os filhos de Amom forem mais fortes do que tu, eu irei ao teu socorro." 
2Samuel10:12 Sê forte, pois; pelejemos varonilmente pelo nosso povo e pelas cidades de nosso Deus; e faça o SENHOR o que bem lhe parecer." 
2Samuel10:13 Então, avançou Joabe com o povo que estava com ele, e travaram peleja contra os siros; e estes fugiram de diante deles." 
2Samuel10:14 Vendo os filhos de Amom que os siros fugiam, também eles fugiram de diante de Abisai e entraram na cidade; voltou Joabe dos filhos de Amom e tornou a Jerusalém." 
2Samuel10:15 Vendo, pois, os siros que tinham sido desbaratados diante de Israel, tornaram a refazer-se." 
2Samuel10:16 E Hadadezer fez sair os siros que estavam do outro lado do rio, e vieram a Helã; Sobaque, chefe do exército de Hadadezer, marchava adiante deles." 
2Samuel10:17 Informado Davi, ajuntou a todo o Israel, passou o Jordão e foi a Helã; os siros se puseram em ordem de batalha contra Davi e pelejaram contra ele." 
2Samuel10:18 Porém os siros fugiram de diante de Israel, e Davi matou dentre os siros os homens de setecentos carros e quarenta mil homens de cavalo; também feriu a Sobaque, chefe do exército, de tal sorte que morreu ali." 
2Samuel10:19 Vendo, pois, todos os reis, servos de Hadadezer, que foram vencidos, fizeram paz com Israel e o serviram; e temeram os siros de ainda socorrer aos filhos de Amom." 
2Samuel11:1 Decorrido um ano, no tempo em que os reis costumam sair para a guerra, enviou Davi a Joabe, e seus servos, com ele, e a todo o Israel, que destruíram os filhos de Amom e sitiaram Rabá; porém Davi ficou em Jerusalém." 
2Samuel11:2 Uma tarde, levantou-se Davi do seu leito e andava passeando no terraço da casa real; daí viu uma mulher que estava tomando banho; era ela mui formosa." 
2Samuel11:3 Davi mandou perguntar quem era. Disseram-lhe: É Bate-Seba, filha de Eliã e mulher de Urias, o heteu." 
2Samuel11:4 Então, enviou Davi mensageiros que a trouxessem; ela veio, e ele se deitou com ela. Tendo-se ela purificado da sua imundícia, voltou para sua casa." 
2Samuel11:5 A mulher concebeu e mandou dizer a Davi: Estou grávida. 
2Samuel11:6 Então, enviou Davi mensageiros a Joabe, dizendo: Manda-me Urias, o heteu. Joabe enviou Urias a Davi." 
2Samuel11:7 Vindo, pois, Urias a Davi, perguntou este como passava Joabe, como se achava o povo e como ia a guerra." 
2Samuel11:8 Depois, disse Davi a Urias: Desce a tua casa e lava os pés. Saindo Urias da casa real, logo se lhe seguiu um presente do rei." 
2Samuel11:9 Porém Urias se deitou à porta da casa real, com todos os servos do seu senhor, e não desceu para sua casa." 
2Samuel11:10 Fizeram-no saber a Davi, dizendo: Urias não desceu a sua casa. Então, disse Davi a Urias: Não vens tu de uma jornada? Por que não desceste a tua casa?" 
2Samuel11:11 Respondeu Urias a Davi: A arca, Israel e Judá ficam em tendas; Joabe, meu senhor, e os servos de meu senhor estão acampados ao ar livre; e hei de eu entrar na minha casa, para comer e beber e para me deitar com minha mulher? Tão certo como tu vives e como vive a tua alma, não farei tal coisa." 
2Samuel11:12 Então, disse Davi a Urias: Demora-te aqui ainda hoje, e amanhã te despedirei. Urias, pois, ficou em Jerusalém aquele dia e o seguinte." 
2Samuel11:13 Davi o convidou, e comeu e bebeu diante dele, e o embebedou; à tarde, saiu Urias a deitar-se na sua cama, com os servos de seu senhor; porém não desceu a sua casa." 
2Samuel11:14 Pela manhã, Davi escreveu uma carta a Joabe e lha mandou por mão de Urias." 
2Samuel11:15 Escreveu na carta, dizendo: Ponde Urias na frente da maior força da peleja; e deixai-o sozinho, para que seja ferido e morra." 
2Samuel11:16 Tendo, pois, Joabe sitiado a cidade, pôs a Urias no lugar onde sabia que estavam homens valentes." 
2Samuel11:17 Saindo os homens da cidade e pelejando com Joabe, caíram alguns do povo, dos servos de Davi; e morreu também Urias, o heteu." 
2Samuel11:18 Então, Joabe enviou notícias e fez saber a Davi tudo o que se dera na batalha." 
2Samuel11:19 Deu ordem ao mensageiro, dizendo: Se, ao terminares de contar ao rei os acontecimentos desta peleja," 
2Samuel11:20 suceder que ele se encolerize e te diga: Por que vos chegastes assim perto da cidade a pelejar? Não sabíeis vós que haviam de atirar do muro? 
2Samuel11:21 Quem feriu a Abimeleque, filho de Jerubesete? Não lançou uma mulher sobre ele, do muro, um pedaço de mó corredora, de que morreu em Tebes? Por que vos chegastes ao muro? Então, dirás: Também morreu teu servo Urias, o heteu." 
2Samuel11:22 Partiu o mensageiro e, chegando, fez saber a Davi tudo o que Joabe lhe havia mandado dizer." 
2Samuel11:23 Disse o mensageiro a Davi: Na verdade, aqueles homens foram mais poderosos do que nós e saíram contra nós ao campo; porém nós fomos contra eles, até à entrada da porta." 
2Samuel11:24 Então, os flecheiros, do alto do muro, atiraram contra os teus servos, e morreram alguns dos servos do rei; e também morreu o teu servo Urias, o heteu." 
2Samuel11:25 Disse Davi ao mensageiro: Assim dirás a Joabe: Não pareça isto mal aos teus olhos, pois a espada devora tanto este como aquele; intensifica a tua peleja contra a cidade e derrota-a; e, tu, anima a Joabe." 
2Samuel11:26 Ouvindo, pois, a mulher de Urias que seu marido era morto, ela o pranteou." 
2Samuel11:27 Passado o luto, Davi mandou buscá-la e a trouxe para o palácio; tornou-se ela sua mulher e lhe deu à luz um filho. Porém isto que Davi fizera foi mal aos olhos do SENHOR." 
2Samuel12:1 O SENHOR enviou Natã a Davi. Chegando Natã a Davi, disse-lhe: Havia numa cidade dois homens, um rico e outro pobre." 
2Samuel12:2 Tinha o rico ovelhas e gado em grande número; 
2Samuel12:3 mas o pobre não tinha coisa nenhuma, senão uma cordeirinha que comprara e criara, e que em sua casa crescera, junto com seus filhos; comia do seu bocado e do seu copo bebia; dormia nos seus braços, e a tinha como filha." 
2Samuel12:4 Vindo um viajante ao homem rico, não quis este tomar das suas ovelhas e do gado para dar de comer ao viajante que viera a ele; mas tomou a cordeirinha do homem pobre e a preparou para o homem que lhe havia chegado." 
2Samuel12:5 Então, o furor de Davi se acendeu sobremaneira contra aquele homem, e disse a Natã: Tão certo como vive o SENHOR, o homem que fez isso deve ser morto." 
2Samuel12:6 E pela cordeirinha restituirá quatro vezes, porque fez tal coisa e porque não se compadeceu." 
2Samuel12:7 Então, disse Natã a Davi: Tu és o homem. Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Eu te ungi rei sobre Israel e eu te livrei das mãos de Saul;" 
2Samuel12:8 dei-te a casa de teu senhor e as mulheres de teu senhor em teus braços e também te dei a casa de Israel e de Judá; e, se isto fora pouco, eu teria acrescentado tais e tais coisas." 
2Samuel12:9 Por que, pois, desprezaste a palavra do SENHOR, fazendo o que era mal perante ele? A Urias, o heteu, feriste à espada; e a sua mulher tomaste por mulher, depois de o matar com a espada dos filhos de Amom." 
2Samuel12:10 Agora, pois, não se apartará a espada jamais da tua casa, porquanto me desprezaste e tomaste a mulher de Urias, o heteu, para ser tua mulher." 
2Samuel12:11 Assim diz o SENHOR: Eis que da tua própria casa suscitarei o mal sobre ti, e tomarei tuas mulheres à tua própria vista, e as darei a teu próximo, o qual se deitará com elas, em plena luz deste sol." 
2Samuel12:12 Porque tu o fizeste em oculto, mas eu farei isto perante todo o Israel e perante o sol." 
2Samuel12:13 Então, disse Davi a Natã: Pequei contra o SENHOR. Disse Natã a Davi: Também o SENHOR te perdoou o teu pecado; não morrerás." 
2Samuel12:14 Mas, posto que com isto deste motivo a que blasfemassem os inimigos do SENHOR, também o filho que te nasceu morrerá." 
2Samuel12:15 Então, Natã foi para sua casa. E o SENHOR feriu a criança que a mulher de Urias dera à luz a Davi; e a criança adoeceu gravemente." 
2Samuel12:16 Buscou Davi a Deus pela criança; jejuou Davi e, vindo, passou a noite prostrado em terra." 
2Samuel12:17 Então, os anciãos da sua casa se achegaram a ele, para o levantar da terra; porém ele não quis e não comeu com eles." 
2Samuel12:18 Ao sétimo dia, morreu a criança; e temiam os servos de Davi informá-lo de que a criança era morta, porque diziam: Eis que, estando a criança ainda viva, lhe falávamos, porém não dava ouvidos à nossa voz; como, pois, lhe diremos que a criança é morta? Porque mais se afligirá." 
2Samuel12:19 Viu, porém, Davi que seus servos cochichavam uns com os outros e entendeu que a criança era morta, pelo que disse aos seus servos: É morta a criança? Eles responderam: Morreu." 
2Samuel12:20 Então, Davi se levantou da terra; lavou-se, ungiu-se, mudou de vestes, entrou na Casa do SENHOR e adorou; depois, veio para sua casa e pediu pão; puseram-no diante dele, e ele comeu." 
2Samuel12:21 Disseram-lhe seus servos: Que é isto que fizeste? Pela criança viva jejuaste e choraste; porém, depois que ela morreu, te levantaste e comeste pão." 
2Samuel12:22 Respondeu ele: Vivendo ainda a criança, jejuei e chorei, porque dizia: Quem sabe se o SENHOR se compadecerá de mim, e continuará viva a criança?" 
2Samuel12:23 Porém, agora que é morta, por que jejuaria eu? Poderei eu fazê-la voltar? Eu irei a ela, porém ela não voltará para mim." 
2Samuel12:24 Então, Davi veio a Bate-Seba, consolou-a e se deitou com ela; teve ela um filho a quem Davi deu o nome de Salomão; e o SENHOR o amou." 
2Samuel12:25 Davi o entregou nas mãos do profeta Natã, e este lhe chamou Jedidias, por amor do SENHOR." 
2Samuel12:26 Entretanto, pelejou Joabe contra Rabá, dos filhos de Amom, e tomou a cidade real." 
2Samuel12:27 Então, mandou Joabe mensageiros a Davi e disse: Pelejei contra Rabá e tomei a cidade das águas." 
2Samuel12:28 Ajunta, pois, agora o resto do povo, e cerca a cidade, e toma-a, para não suceder que, tomando-a eu, se aclame sobre ela o meu nome." 
2Samuel12:29 Reuniu, pois, Davi a todo o povo, e marchou para Rabá, e pelejou contra ela, e a tomou." 
2Samuel12:30 Tirou a coroa da cabeça do seu rei; o peso da coroa era de um talento de ouro, e havia nela pedras preciosas, e foi posta na cabeça de Davi; e da cidade levou mui grande despojo." 
2Samuel12:31 Trazendo o povo que havia nela, fê-lo passar a serras, e a picaretas, e a machados de ferro, e em fornos de tijolos; e assim fez a todas as cidades dos filhos de Amom. Voltou Davi com todo o povo para Jerusalém." 
2Samuel13:1 Tinha Absalão, filho de Davi, uma formosa irmã, cujo nome era Tamar. Amnom, filho de Davi, se enamorou dela." 
2Samuel13:2 Angustiou-se Amnom por Tamar, sua irmã, a ponto de adoecer, pois, sendo ela virgem, parecia-lhe impossível fazer-lhe coisa alguma." 
2Samuel13:3 Tinha, porém, Amnom um amigo cujo nome era Jonadabe, filho de Siméia, irmão de Davi; Jonadabe era homem mui sagaz." 
2Samuel13:4 E ele lhe disse: Por que tanto emagreces de dia para dia, ó filho do rei? Não mo dirás? Então, lhe disse Amnom: Amo Tamar, irmã de Absalão, meu irmão." 
2Samuel13:5 Disse-lhe Jonadabe: Deita-te na tua cama e finge-te doente; quando teu pai vier visitar-te, dize-lhe: Peço-te que minha irmã Tamar venha e me dê de comer pão, pois, vendo-a eu preparar-me a comida, comerei de sua mão." 
2Samuel13:6 Deitou-se, pois, Amnom e fingiu-se doente; vindo o rei visitá-lo, Amnom lhe disse: Peço-te que minha irmã Tamar venha e prepare dois bolos à minha presença, para que eu coma de sua mão." 
2Samuel13:7 Então, Davi mandou dizer a Tamar em sua casa: Vai à casa de Amnom, teu irmão, e faze-lhe comida." 
2Samuel13:8 Foi Tamar à casa de Amnom, seu irmão, e ele estava deitado. Tomou ela a massa e a amassou, fez bolos diante dele e os cozeu." 
2Samuel13:9 Tomou a assadeira e virou os bolos diante dele; porém ele recusou comer. Disse Amnom: Fazei retirar a todos da minha presença. E todos se retiraram. 
2Samuel13:10 Então, disse Amnom a Tamar: Traze a comida à câmara, e comerei da tua mão. Tomou Tamar os bolos que fizera e os levou a Amnom, seu irmão, à câmara." 
2Samuel13:11 Quando lhos oferecia para que comesse, pegou-a e disse-lhe: Vem, deita-te comigo, minha irmã." 
2Samuel13:12 Porém ela lhe disse: Não, meu irmão, não me forces, porque não se faz assim em Israel; não faças tal loucura." 
2Samuel13:13 Porque, aonde iria eu com a minha vergonha? E tu serias como um dos loucos de Israel. Agora, pois, peço-te que fales ao rei, porque não me negará a ti." 
2Samuel13:14 Porém ele não quis dar ouvidos ao que ela lhe dizia; antes, sendo mais forte do que ela, forçou-a e se deitou com ela." 
2Samuel13:15 Depois, Amnom sentiu por ela grande aversão, e maior era a aversão que sentiu por ela que o amor que ele lhe votara. Disse-lhe Amnom: Levanta-te, vai-te embora." 
2Samuel13:16 Então, ela lhe disse: Não, meu irmão; porque maior é esta injúria, lançando-me fora, do que a outra que me fizeste. Porém ele não a quis ouvir." 
2Samuel13:17 Chamou a seu moço, que o servia, e disse: Deita fora esta e fecha a porta após ela." 
2Samuel13:18 Trazia ela uma túnica talar de mangas compridas, porque assim se vestiam as donzelas filhas do rei. Mesmo assim o servo a deitou fora e fechou a porta após ela." 
2Samuel13:19 Então, Tamar tomou cinza sobre a cabeça, rasgou a túnica talar de mangas compridas que trazia, pôs as mãos sobre a cabeça e se foi andando e clamando." 
2Samuel13:20 Absalão, seu irmão, lhe disse: Esteve Amnom, teu irmão, contigo? Ora, pois, minha irmã, cala-te; é teu irmão. Não se angustie o teu coração por isso. Assim ficou Tamar e esteve desolada em casa de Absalão, seu irmão." 
2Samuel13:21 Ouvindo o rei Davi todas estas coisas, muito se lhe acendeu a ira." 
2Samuel13:22 Porém Absalão não falou com Amnom nem mal nem bem; porque odiava a Amnom, por ter este forçado a Tamar, sua irmã." 
2Samuel13:23 Passados dois anos, Absalão tosquiava em Baal-Hazor, que está junto a Efraim, e convidou Absalão todos os filhos do rei." 
2Samuel13:24 Foi ter Absalão com o rei e disse: Eis que teu servo faz a tosquia; peço que com o teu servo venham o rei e os seus servidores. 
2Samuel13:25 O rei, porém, disse a Absalão: Não, filho meu, não vamos todos juntos, para não te sermos pesados. Instou com ele Absalão, porém ele não quis ir; contudo, o abençoou." 
2Samuel13:26 Então, disse Absalão: Se não queres ir, pelo menos deixa ir conosco Amnom, meu irmão. Porém o rei lhe disse: Para que iria ele contigo?" 
2Samuel13:27 Insistindo Absalão com ele, deixou ir com ele Amnom e todos os filhos do rei." 
2Samuel13:28 Absalão deu ordem aos seus moços, dizendo: Tomai sentido; quando o coração de Amnom estiver alegre de vinho, e eu vos disser: Feri a Amnom, então, o matareis. Não temais, pois não sou eu quem vo-lo ordena? Sede fortes e valentes." 
2Samuel13:29 E os moços de Absalão fizeram a Amnom como Absalão lhes havia ordenado. Então, todos os filhos do rei se levantaram, cada um montou seu mulo, e fugiram." 
2Samuel13:30 Iam eles ainda de caminho, quando chegou a notícia a Davi: Absalão feriu todos os filhos do rei, e nenhum deles ficou." 
2Samuel13:31 Então, o rei se levantou, rasgou as suas vestes e se lançou por terra; e todos os seus servos que estavam presentes rasgaram também as suas vestes." 
2Samuel13:32 Mas Jonadabe, filho de Siméia, irmão de Davi, respondeu e disse: Não pense o meu senhor que mataram a todos os jovens, filhos do rei, porque só morreu Amnom; pois assim já o revelavam as feições de Absalão, desde o dia em que sua irmã Tamar foi forçada por Amnom." 
2Samuel13:33 Não meta, pois, agora, na cabeça o rei, meu senhor, tal coisa, supondo que morreram todos os filhos do rei; porque só morreu Amnom." 
2Samuel13:34 Absalão fugiu. O moço que estava de guarda, levantando os olhos, viu que vinha muito povo pelo caminho por detrás dele, pelo lado do monte." 
2Samuel13:35 Então, disse Jonadabe ao rei: Eis aí vêm os filhos do rei; segundo a palavra de teu servo, assim sucedeu." 
2Samuel13:36 Mal acabara de falar, chegavam os filhos do rei e, levantando a voz, choraram; também o rei e todos os seus servos choraram amargamente." 
2Samuel13:37 Absalão, porém, fugiu e se foi a Talmai, filho de Amiúde, rei de Gesur. E Davi pranteava a seu filho todos os dias." 
2Samuel13:38 Assim, Absalão fugiu, indo para Gesur, onde esteve três anos." 
2Samuel13:39 Então, o rei Davi cessou de perseguir a Absalão, porque já se tinha consolado acerca de Amnom, que era morto." 
2Samuel14:1 Percebendo, pois, Joabe, filho de Zeruia, que o coração do rei começava a inclinar-se para Absalão," 
2Samuel14:2 mandou trazer de Tecoa uma mulher sábia e lhe disse: Finge que estás profundamente triste, põe vestidos de luto, não te unjas com óleo e sê como mulher que há já muitos dias está de luto por algum morto." 
2Samuel14:3 Apresenta-te ao rei e fala-lhe tais e tais palavras. E Joabe lhe pôs as palavras na boca. 
2Samuel14:4 A mulher tecoíta apresentou-se ao rei, e, inclinando-se, prostrou-se com o rosto em terra, e disse: Salva-me, ó rei!" 
2Samuel14:5 Perguntou-lhe o rei: Que tens? Ela respondeu: Ah! Sou mulher viúva; morreu meu marido. 
2Samuel14:6 Tinha a tua serva dois filhos, os quais brigaram entre si no campo, e não houve quem os apartasse; um feriu ao outro e o matou." 
2Samuel14:7 Eis que toda a parentela se levantou contra a tua serva, e disseram: Dá-nos aquele que feriu a seu irmão, para que o matemos, em vingança da vida de quem ele matou e para que destruamos também o herdeiro. Assim, apagarão a última brasa que me ficou, de sorte que não deixam a meu marido nome, nem sobrevivente na terra." 
2Samuel14:8 Disse o rei à mulher: Vai para tua casa, e eu darei ordens a teu respeito." 
2Samuel14:9 Disse a mulher tecoíta ao rei: A culpa, ó rei, meu senhor, caia sobre mim e sobre a casa de meu pai; o rei, porém, e o seu trono sejam inocentes." 
2Samuel14:10 Disse o rei: Quem falar contra ti, traze-mo a mim; e nunca mais te tocará." 
2Samuel14:11 Disse ela: Ora, lembra-te, ó rei, do SENHOR, teu Deus, para que os vingadores do sangue não se multipliquem a matar e exterminem meu filho. Respondeu ele: Tão certo como vive o SENHOR, não há de cair no chão nem um só dos cabelos de teu filho." 
2Samuel14:12 Então, disse a mulher: Permite que a tua serva fale uma palavra contigo, ó rei, meu senhor. Disse ele: Fala." 
2Samuel14:13 Prosseguiu a mulher: Por que pensas tu doutro modo contra o povo de Deus? Pois, em pronunciando o rei esse juízo, condena-se a si mesmo, visto que não quer fazer voltar o seu desterrado." 
2Samuel14:14 Porque temos de morrer e somos como águas derramadas na terra que já não se podem juntar; pois Deus não tira a vida, mas cogita meios para que o banido não permaneça arrojado de sua presença." 
2Samuel14:15 Se vim, agora, falar esta palavra ao rei, meu senhor, é porque o povo me atemorizou; pois dizia a tua serva: Falarei ao rei; porventura, ele fará segundo a palavra da sua serva." 
2Samuel14:16 Porque o rei atenderá, para livrar a sua serva da mão do homem que intenta destruir tanto a mim como a meu filho da herança de Deus." 
2Samuel14:17 Dizia mais a tua serva: Seja, agora, a palavra do rei, meu senhor, para a minha tranqüilidade; porque, como um anjo de Deus, assim é o rei, meu senhor, para discernir entre o bem e o mal. O SENHOR, teu Deus, será contigo." 
2Samuel14:18 Então, respondeu o rei e disse à mulher: Peço-te que não me encubras o que eu te perguntar. Respondeu a mulher: Pois fale o rei, meu senhor." 
2Samuel14:19 Disse o rei: Não é certo que a mão de Joabe anda contigo em tudo isto? Respondeu ela: Tão certo como vive a tua alma, ó rei, meu senhor, ninguém se poderá desviar, nem para a direita nem para a esquerda, de tudo quanto o rei, meu senhor, tem dito; porque Joabe, teu servo, é quem me deu ordem e foi ele quem ditou à tua serva todas estas palavras." 
2Samuel14:20 Para mudar o aspecto deste caso foi que o teu servo Joabe fez isto. Porém sábio é meu senhor, segundo a sabedoria de um anjo de Deus, para entender tudo o que se passa na terra." 
2Samuel14:21 Então, o rei disse a Joabe: Atendi ao teu pedido; vai, pois, e traze o jovem Absalão." 
2Samuel14:22 Inclinando-se Joabe, prostrou-se em terra, abençoou o rei e disse: Hoje, reconheço que achei mercê diante de ti, ó rei, meu senhor; porque o rei fez segundo a palavra do seu servo." 
2Samuel14:23 Levantou-se Joabe, foi a Gesur e trouxe Absalão a Jerusalém." 
2Samuel14:24 Disse o rei: Torne para a sua casa e não veja a minha face. Tornou, pois, Absalão para sua casa e não viu a face do rei." 
2Samuel14:25 Não havia, porém, em todo o Israel homem tão celebrado por sua beleza como Absalão; da planta do pé ao alto da cabeça, não havia nele defeito algum." 
2Samuel14:26 Quando cortava o cabelo (e isto se fazia no fim de cada ano, porquanto muito lhe pesava), seu peso era de duzentos siclos, segundo o peso real." 
2Samuel14:27 Também nasceram a Absalão três filhos e uma filha, cujo nome era Tamar; esta era mulher formosa à vista." 
2Samuel14:28 Tendo ficado Absalão dois anos em Jerusalém e sem ver a face do rei," 
2Samuel14:29 mandou ele chamar a Joabe, para o enviar ao rei; porém ele não quis vir. Mandou chamá-lo segunda vez, mas ainda não quis ele vir." 
2Samuel14:30 Então, disse aos seus servos: Vede ali o pedaço de campo de Joabe pegado ao meu, e tem cevada nele; ide e metei-lhe fogo. E os servos de Absalão meteram fogo nesse pedaço de campo." 
2Samuel14:31 Então, Joabe se levantou, e foi à casa de Absalão, e lhe disse: Por que meteram fogo os teus servos no pedaço de campo que é meu?" 
2Samuel14:32 Respondeu Absalão a Joabe: Mandei chamar-te, dizendo: Vem cá, para que te envie ao rei, a dizer-lhe: Para que vim de Gesur? Melhor me fora estar ainda lá. Agora, pois, quero ver a face do rei; se há em mim alguma culpa, que me mate." 
2Samuel14:33 Então, Joabe foi ao rei e lho disse. Chamou o rei a Absalão, e este se lhe apresentou e inclinou-se sobre o rosto em terra, diante do rei. O rei beijou a Absalão." 
2Samuel15:1 Depois disto, Absalão fez aparelhar para si um carro e cavalos e cinqüenta homens que corressem adiante dele." 
2Samuel15:2 Levantando-se Absalão pela manhã, parava à entrada da porta; e a todo homem que tinha alguma demanda para vir ao rei a juízo, o chamava Absalão a si e lhe dizia: De que cidade és tu? Ele respondia: De tal tribo de Israel é teu servo." 
2Samuel15:3 Então, Absalão lhe dizia: Olha, a tua causa é boa e reta, porém não tens quem te ouça da parte do rei." 
2Samuel15:4 Dizia mais Absalão: Ah! Quem me dera ser juiz na terra, para que viesse a mim todo homem que tivesse demanda ou questão, para que lhe fizesse justiça!" 
2Samuel15:5 Também, quando alguém se chegava para inclinar-se diante dele, ele estendia a mão, pegava-o e o beijava." 
2Samuel15:6 Desta maneira fazia Absalão a todo o Israel que vinha ao rei para juízo e, assim, ele furtava o coração dos homens de Israel." 
2Samuel15:7 Ao cabo de quatro anos, disse Absalão ao rei: Deixa-me ir a Hebrom cumprir o voto que fiz ao SENHOR." 
2Samuel15:8 Porque, morando em Gesur, na Síria, fez o teu servo um voto, dizendo: Se o SENHOR me fizer tornar a Jerusalém, prestarei culto ao SENHOR." 
2Samuel15:9 Então, lhe disse o rei: Vai-te em paz. Levantou-se, pois, e foi para Hebrom." 
2Samuel15:10 Enviou Absalão emissários secretos por todas as tribos de Israel, dizendo: Quando ouvirdes o som das trombetas, direis: Absalão é rei em Hebrom!" 
2Samuel15:11 De Jerusalém foram com Absalão duzentos homens convidados, porém iam na sua simplicidade, porque nada sabiam daquele negócio." 
2Samuel15:12 Também Absalão mandou vir Aitofel, o gilonita, do conselho de Davi, da sua cidade de Gilo; enquanto ele oferecia os seus sacrifícios, tornou-se poderosa a conspirata, e crescia em número o povo que tomava o partido de Absalão." 
2Samuel15:13 Então, veio um mensageiro a Davi, dizendo: Todo o povo de Israel segue decididamente a Absalão." 
2Samuel15:14 Disse, pois, Davi a todos os seus homens que estavam com ele em Jerusalém: Levantai-vos, e fujamos, porque não poderemos salvar-nos de Absalão. Dai-vos pressa a sair, para que não nos alcance de súbito, lance sobre nós algum mal e fira a cidade a fio de espada." 
2Samuel15:15 Então, os homens do rei lhe disseram: Eis aqui os teus servos, para tudo quanto determinar o rei, nosso senhor." 
2Samuel15:16 Saiu o rei, e todos os de sua casa o seguiram; deixou, porém, o rei dez concubinas, para cuidarem da casa." 
2Samuel15:17 Tendo, pois, saído o rei com todo o povo após ele, pararam na última casa." 
2Samuel15:18 Todos os seus homens passaram ao pé dele; também toda a guarda real e todos os geteus, seiscentos homens que o seguiram de Gate, passaram adiante do rei." 
2Samuel15:19 Disse, pois, o rei a Itai, o geteu: Por que irias também tu conosco? Volta e fica-te com quem vier a ser o rei, porque és estrangeiro e desterrado de tua pátria." 
2Samuel15:20 Chegaste ontem, e já te levaria eu, hoje, conosco a vaguear, quando eu mesmo não sei para onde vou? Volta, pois, e faze voltar a teus irmãos contigo. E contigo sejam misericórdia e fidelidade." 
2Samuel15:21 Respondeu, porém, Itai ao rei: Tão certo como vive o SENHOR, e como vive o rei, meu senhor, no lugar em que estiver o rei, meu senhor, seja para morte seja para vida, lá estará também o teu servo." 
2Samuel15:22 Então, disse Davi a Itai: Vai e passa adiante. Assim, passou Itai, o geteu, e todos os seus homens, e todas as crianças que estavam com ele." 
2Samuel15:23 Toda a terra chorava em alta voz; e todo o povo e também o rei passaram o ribeiro de Cedrom, seguindo o caminho do deserto." 
2Samuel15:24 Eis que Abiatar subiu, e também Zadoque, e com este todos os levitas que levavam a arca da Aliança de Deus; puseram ali a arca de Deus, até que todo o povo acabou de sair da cidade." 
2Samuel15:25 Então, disse o rei a Zadoque: Torna a levar a arca de Deus à cidade. Se achar eu graça aos olhos do SENHOR, ele me fará voltar para lá e me deixará ver assim a arca como a sua habitação." 
2Samuel15:26 Se ele, porém, disser: Não tenho prazer em ti, eis-me aqui; faça de mim como melhor lhe parecer." 
2Samuel15:27 Disse mais o rei a Zadoque, o sacerdote: Ó vidente, tu e Abiatar, voltai em paz para a cidade, e convosco também vossos dois filhos, Aimaás, teu filho, e Jônatas, filho de Abiatar." 
2Samuel15:28 Olhai que me demorarei nos vaus do deserto até que me venham informações vossas. 
2Samuel15:29 Zadoque, pois, e Abiatar levaram a arca de Deus para Jerusalém e lá ficaram." 
2Samuel15:30 Seguiu Davi pela encosta das Oliveiras, subindo e chorando; tinha a cabeça coberta e caminhava descalço; todo o povo que ia com ele, de cabeça coberta, subiu chorando." 
2Samuel15:31 Então, fizeram saber a Davi, dizendo: Aitofel está entre os que conspiram com Absalão. Pelo que disse Davi: Ó SENHOR, peço-te que transtornes em loucura o conselho de Aitofel." 
2Samuel15:32 Ao chegar Davi ao cimo, onde se costuma adorar a Deus, eis que Husai, o arquita, veio encontrar-se com ele, de manto rasgado e terra sobre a cabeça." 
2Samuel15:33 Disse-lhe Davi: Se fores comigo, ser-me-ás pesado." 
2Samuel15:34 Porém, se voltares para a cidade e disseres a Absalão: Eu serei, ó rei, teu servo, como fui, dantes, servo de teu pai, assim, agora, serei teu servo, dissipar-me-ás, então, o conselho de Aitofel." 
2Samuel15:35 Tens lá contigo Zadoque e Abiatar, sacerdotes. Todas as coisas, pois, que ouvires da casa do rei farás saber a esses sacerdotes." 
2Samuel15:36 Lá estão com eles seus dois filhos, Aimaás, filho de Zadoque, e Jônatas, filho de Abiatar; por meio deles, me mandareis notícias de todas as coisas que ouvirdes." 
2Samuel15:37 Husai, pois, amigo de Davi, veio para a cidade, e Absalão entrou em Jerusalém." 
2Samuel16:1 Tendo Davi passado um pouco além, dobrando o cimo, eis que lhe saiu ao encontro Ziba, servo de Mefibosete, com dois jumentos albardados e sobre eles duzentos pães, cem cachos de passas, cem frutas de verão e um odre de vinho." 
2Samuel16:2 Perguntou o rei a Ziba: Que pretendes com isto? Respondeu Ziba: Os jumentos são para a casa do rei, para serem montados; o pão e as frutas de verão, para os moços comerem; o vinho, para beberem os cansados no deserto." 
2Samuel16:3 Então, disse o rei: Onde está, pois, o filho de teu senhor? Respondeu Ziba ao rei: Eis que ficou em Jerusalém, pois disse: Hoje, a casa de Israel me restituirá o reino de meu pai." 
2Samuel16:4 Então, disse o rei a Ziba: Teu é tudo que pertence a Mefibosete. Disse Ziba: Eu me inclino e ache eu mercê diante de ti, ó rei, meu senhor." 
2Samuel16:5 Tendo chegado o rei Davi a Baurim, eis que dali saiu um homem da família da casa de Saul, cujo nome era Simei, filho de Gera; saiu e ia amaldiçoando." 
2Samuel16:6 Atirava pedras contra Davi e contra todos os seus servos, ainda que todo o povo e todos os valentes estavam à direita e à esquerda do rei." 
2Samuel16:7 Amaldiçoando-o, dizia Simei: Fora daqui, fora, homem de sangue, homem de Belial;" 
2Samuel16:8 o SENHOR te deu, agora, a paga de todo o sangue da casa de Saul, cujo reino usurpaste; o SENHOR já o entregou nas mãos de teu filho Absalão; eis-te, agora, na tua desgraça, porque és homem de sangue." 
2Samuel16:9 Então, Abisai, filho de Zeruia, disse ao rei: Por que amaldiçoaria este cão morto ao rei, meu senhor? Deixa-me passar e lhe tirarei a cabeça." 
2Samuel16:10 Respondeu o rei: Que tenho eu convosco, filhos de Zeruia? Ora, deixai-o amaldiçoar; pois, se o SENHOR lhe disse: Amaldiçoa a Davi, quem diria: Por que assim fizeste?" 
2Samuel16:11 Disse mais Davi a Abisai e a todos os seus servos: Eis que meu próprio filho procura tirar-me a vida, quanto mais ainda este benjamita? Deixai-o; que amaldiçoe, pois o SENHOR lhe ordenou." 
2Samuel16:12 Talvez o SENHOR olhará para a minha aflição e o SENHOR me pagará com bem a sua maldição deste dia. 
2Samuel16:13 Prosseguiam, pois, o seu caminho, Davi e os seus homens; também Simei ia ao longo do monte, ao lado dele, caminhando e amaldiçoando, e atirava pedras e terra contra ele." 
2Samuel16:14 O rei e todo o povo que ia com ele chegaram exaustos ao Jordão e ali descansaram. 
2Samuel16:15 Absalão, pois, e todo o povo, homens de Israel, vieram a Jerusalém; e, com ele, Aitofel." 
2Samuel16:16 Tendo-se apresentado Husai, o arquita, amigo de Davi, a Absalão, disse-lhe: Viva o rei, viva o rei!" 
2Samuel16:17 Porém Absalão disse a Husai: É assim a tua fidelidade para com o teu amigo Davi? Por que não foste com o teu amigo? 
2Samuel16:18 Respondeu Husai a Absalão: Não, mas àquele a quem o SENHOR elegeu, e todo este povo, e todos os homens de Israel, a ele pertencerei e com ele ficarei." 
2Samuel16:19 Ainda mais, a quem serviria eu? Porventura, não seria diante de seu filho? Como servi diante de teu pai, assim serei diante de ti." 
2Samuel16:20 Então, disse Absalão a Aitofel: Dai o vosso conselho sobre o que devemos fazer." 
2Samuel16:21 Disse Aitofel a Absalão: Coabita com as concubinas de teu pai, que deixou para cuidar da casa; e, em ouvindo todo o Israel que te fizeste odioso para com teu pai, animar-se-ão todos os que estão contigo." 
2Samuel16:22 Armaram, pois, para Absalão uma tenda no eirado, e ali, à vista de todo o Israel, ele coabitou com as concubinas de seu pai." 
2Samuel16:23 O conselho que Aitofel dava, naqueles dias, era como resposta de Deus a uma consulta; tal era o conselho de Aitofel, tanto para Davi como para Absalão." 
2Samuel17:1 Disse ainda Aitofel a Absalão: Deixa-me escolher doze mil homens, e me disporei, e perseguirei Davi esta noite." 
2Samuel17:2 Assaltá-lo-ei, enquanto está cansado e frouxo de mãos; espantá-lo-ei; fugirá todo o povo que está com ele; então, matarei apenas o rei." 
2Samuel17:3 Farei voltar a ti todo o povo; pois a volta de todos depende daquele a quem procuras matar; assim, todo o povo estará em paz." 
2Samuel17:4 O parecer agradou a Absalão e a todos os anciãos de Israel. 
2Samuel17:5 Disse, porém, Absalão: Chamai, agora, a Husai, o arquita, e ouçamos também o que ele dirá." 
2Samuel17:6 Tendo Husai chegado a Absalão, este lhe falou, dizendo: Desta maneira falou Aitofel; faremos segundo a sua palavra? Se não, fala tu." 
2Samuel17:7 Então, disse Husai a Absalão: O conselho que deu Aitofel desta vez não é bom." 
2Samuel17:8 Continuou Husai: Bem conheces teu pai e seus homens e sabes que são valentes e estão enfurecidos como a ursa no campo, roubada dos seus cachorros; também teu pai é homem de guerra e não passará a noite com o povo." 
2Samuel17:9 Eis que, agora, estará de espreita nalguma cova ou em qualquer outro lugar; e será que, caindo no primeiro ataque alguns dos teus, cada um que o ouvir dirá: Houve derrota no povo que segue a Absalão." 
2Samuel17:10 Então, até o homem valente, cujo coração é como o de leões, sem dúvida desmaiará; porque todo o Israel sabe que teu pai é herói e que homens valentes são os que estão com ele." 
2Samuel17:11 Eu, porém, aconselho que a toda pressa se reúna a ti todo o Israel, desde Dã até Berseba, em multidão como a areia do mar; e que tu em pessoa vás no meio deles." 
2Samuel17:12 Então, iremos a ele em qualquer lugar em que se achar e facilmente cairemos sobre ele, como o orvalho cai sobre a terra; ele não ficará, e nenhum dos homens que com ele estão, nem um só." 
2Samuel17:13 Se ele se retirar para alguma cidade, todo o Israel levará cordas àquela cidade; e arrastá-la-emos até ao ribeiro, até que lá não se ache nem uma só pedrinha." 
2Samuel17:14 Então, disseram Absalão e todos os homens de Israel: Melhor é o conselho de Husai, o arquita, do que o de Aitofel. Pois ordenara o SENHOR que fosse dissipado o bom conselho de Aitofel, para que o mal sobreviesse contra Absalão." 
2Samuel17:15 Disse Husai a Zadoque e a Abiatar, sacerdotes: Assim e assim aconselhou Aitofel a Absalão e aos anciãos de Israel; porém assim e assim aconselhei eu." 
2Samuel17:16 Agora, pois, mandai avisar depressa a Davi, dizendo: Não passes esta noite nos vaus do deserto, mas passa, sem demora, ao outro lado, para que não seja destruído o rei e todo o povo que com ele está." 
2Samuel17:17 Estavam Jônatas e Aimaás junto a En-Rogel; e uma criada lhes dava aviso, e eles iam e diziam ao rei Davi, porque não podiam ser vistos entrar na cidade." 
2Samuel17:18 Viu-os, porém, um moço e avisou a Absalão; porém ambos partiram logo, apressadamente, e entraram em casa de um homem, em Baurim, que tinha um poço no seu pátio, ao qual desceram." 
2Samuel17:19 A mulher desse homem tomou uma coberta, e a estendeu sobre a boca do poço, e espalhou grãos pilados de cereais sobre ela; assim, nada se soube." 
2Samuel17:20 Chegando, pois, os servos de Absalão à mulher, àquela casa, disseram: Onde estão Aimaás e Jônatas? Respondeu-lhes a mulher: Já passaram o vau das águas. Havendo-os procurado, sem os achar, voltaram para Jerusalém." 
2Samuel17:21 Mal se retiraram, saíram logo os dois do poço, e foram dar aviso a Davi, e lhe disseram: Levantai-vos e passai depressa as águas, porque assim e assim aconselhou Aitofel contra vós outros." 
2Samuel17:22 Então, Davi e todo o povo que com ele estava se levantaram e passaram o Jordão; quando amanheceu, já nem um só havia que não tivesse passado o Jordão." 
2Samuel17:23 Vendo, pois, Aitofel que não fora seguido o seu conselho, albardou o jumento, dispôs-se e foi para casa e para a sua cidade; pôs em ordem os seus negócios e se enforcou; morreu e foi sepultado na sepultura do seu pai." 
2Samuel17:24 Davi chegou a Maanaim. Absalão, tendo passado o Jordão com todos os homens de Israel," 
2Samuel17:25 constituiu a Amasa em lugar de Joabe sobre o exército. Era Amasa filho de certo homem chamado Itra, o ismaelita, o qual se deitara com Abigail, filha de Naás, e irmã de Zeruia, mãe de Joabe." 
2Samuel17:26 Israel, pois, e Absalão acamparam-se na terra de Gileade." 
2Samuel17:27 Tendo Davi chegado a Maanaim, Sobi, filho de Naás, de Rabá, dos filhos de Amom, e Maquir, filho de Amiel, de Lo-Debar, e Barzilai, o gileadita, de Rogelim," 
2Samuel17:28 tomaram camas, bacias e vasilhas de barro, trigo, cevada, farinha, grãos torrados, favas e lentilhas;" 
2Samuel17:29 também mel, coalhada, ovelhas e queijos de gado e os trouxeram a Davi e ao povo que com ele estava, para comerem, porque disseram: Este povo no deserto está faminto, cansado e sedento." 
2Samuel18:1 Contou Davi o povo que tinha consigo e pôs sobre eles capitães de mil e capitães de cem. 
2Samuel18:2 Davi enviou o povo: um terço sob o comando de Joabe, outro terço sob o de Abisai, filho de Zeruia e irmão de Joabe, e o outro terço sob o de Itai, o geteu. Disse o rei ao povo: Eu também sairei convosco." 
2Samuel18:3 Respondeu, porém, o povo: Não sairás, porque, se formos obrigados a fugir, não se importarão conosco, nem ainda que metade de nós morra, pois tu vales por dez mil de nós. Melhor será que da cidade nos prestes socorro." 
2Samuel18:4 Tornou-lhes Davi: O que vos agradar, isso farei. Pôs-se o rei ao lado da porta, e todo o povo saiu a centenas e a milhares." 
2Samuel18:5 Deu ordem o rei a Joabe, a Abisai e a Itai, dizendo: Tratai com brandura o jovem Absalão, por amor de mim. Todo o povo ouviu quando o rei dava a ordem a todos os capitães acerca de Absalão." 
2Samuel18:6 Saiu, pois, o povo ao campo, a encontrar-se com Israel, e deu-se a batalha no bosque de Efraim." 
2Samuel18:7 Ali, foi o povo de Israel batido diante dos servos de Davi; e, naquele mesmo dia, houve ali grande derrota, com a perda de vinte mil homens." 
2Samuel18:8 Porque aí se estendeu a batalha por toda aquela região; e o bosque, naquele dia, consumiu mais gente do que a espada." 
2Samuel18:9 Indo Absalão montado no seu mulo, encontrou-se com os homens de Davi; entrando o mulo debaixo dos ramos espessos de um carvalho, Absalão, preso nele pela cabeça, ficou pendurado entre o céu e a terra; e o mulo, que ele montava, passou adiante." 
2Samuel18:10 Vendo isto um homem, fez saber a Joabe e disse: Vi Absalão pendurado num carvalho." 
2Samuel18:11 Então, disse Joabe ao homem que lho fizera saber: Viste-o! Por que logo não o feriste ali, derrubando-o por terra? E forçoso me seria dar-te dez moedas de prata e um cinto." 
2Samuel18:12 Disse, porém, o homem a Joabe: Ainda que me pesassem nas mãos mil moedas de prata, não estenderia a mão contra o filho do rei, pois bem ouvimos que o rei te deu ordem a ti, a Abisai e a Itai, dizendo: Guardai-me o jovem Absalão." 
2Samuel18:13 Se eu tivesse procedido traiçoeiramente contra a vida dele, nada disso se esconderia ao rei, e tu mesmo te oporias." 
2Samuel18:14 Então, disse Joabe: Não devo perder tempo, assim, contigo. Tomou três dardos e traspassou com eles o coração de Absalão, estando ele ainda vivo no meio do carvalho." 
2Samuel18:15 Cercaram-no dez jovens, que levavam as armas de Joabe, e feriram a Absalão, e o mataram." 
2Samuel18:16 Então, tocou Joabe a trombeta, e o povo voltou de perseguir a Israel, porque Joabe deteve o povo." 
2Samuel18:17 Levaram Absalão, e o lançaram no bosque, numa grande cova, e levantaram sobre ele mui grande montão de pedras; todo o Israel fugiu, cada um para a sua casa." 
2Samuel18:18 Ora, Absalão, quando ainda vivia, levantara para si uma coluna, que está no vale do Rei, porque dizia: Filho nenhum tenho para conservar a memória do meu nome; e deu o seu próprio nome à coluna; pelo que até hoje se chama o Monumento de Absalão." 
2Samuel18:19 Então, disse Aimaás, filho de Zadoque: Deixa-me correr e dar notícia ao rei de que já o SENHOR o vingou do poder de seus inimigos." 
2Samuel18:20 Mas Joabe lhe disse: Tu não serás, hoje, o portador de novas, porém outro dia o serás; hoje, não darás a nova, porque é morto o filho do rei." 
2Samuel18:21 Disse Joabe ao etíope: Vai tu e dize ao rei o que viste. Inclinou-se a Joabe e correu. 
2Samuel18:22 Prosseguiu Aimaás, filho de Zadoque, e disse a Joabe: Seja o que for, deixa-me também correr após o etíope. Disse Joabe: Para que, agora, correrias tu, meu filho, pois não terás recompensa das novas?" 
2Samuel18:23 Seja o que for, tornou Aimaás, correrei. Então, Joabe lhe disse: Corre. Aimaás correu pelo caminho da planície e passou o etíope." 
2Samuel18:24 Davi estava assentado entre as duas portas da entrada; subiu a sentinela ao terraço da porta sobre o muro e, levantando os olhos, viu que um homem chegava correndo só." 
2Samuel18:25 Gritou, pois, a sentinela e o disse ao rei. O rei respondeu: Se vem só, traz boas notícias. E vinha andando e chegando." 
2Samuel18:26 Viu a sentinela outro homem que corria; então, gritou para a porta e disse: Eis que vem outro homem correndo só. Então, disse o rei: Também este traz boas-novas." 
2Samuel18:27 Disse mais a sentinela: Vejo o correr do primeiro; parece ser o correr de Aimaás, filho de Zadoque. Então, disse o rei: Este homem é de bem e trará boas-novas." 
2Samuel18:28 Gritou Aimaás e disse ao rei: Paz! Inclinou-se ao rei, com o rosto em terra, e disse: Bendito seja o SENHOR, teu Deus, que nos entregou os homens que levantaram a mão contra o rei, meu senhor." 
2Samuel18:29 Então, perguntou o rei: Vai bem o jovem Absalão? Respondeu Aimaás: Vi um grande alvoroço, quando Joabe mandou o teu servo, ó rei, porém não sei o que era." 
2Samuel18:30 Disse o rei: Põe-te ao lado e espera aqui. Ele se pôs e esperou. 
2Samuel18:31 Chegou o etíope e disse: Boas-novas ao rei, meu senhor. Hoje, o SENHOR te vingou do poder de todos os que se levantaram contra ti." 
2Samuel18:32 Então, disse o rei ao etíope: Vai bem o jovem Absalão? Respondeu o etíope: Sejam como aquele os inimigos do rei, meu senhor, e todos os que se levantam contra ti para o mal." 
2Samuel18:33 Então, o rei, profundamente comovido, subiu à sala que estava por cima da porta e chorou; e, andando, dizia: Meu filho Absalão, meu filho, meu filho Absalão! Quem me dera que eu morrera por ti, Absalão, meu filho, meu filho!" 
2Samuel19:1 Disseram a Joabe: Eis que o rei anda chorando e lastima-se por Absalão. 
2Samuel19:2 Então, a vitória se tornou, naquele mesmo dia, em luto para todo o povo; porque, naquele dia, o povo ouvira dizer: O rei está de luto por causa de seu filho." 
2Samuel19:3 Naquele mesmo dia, entrou o povo às furtadelas na cidade, como o faz quando foge envergonhado da batalha." 
2Samuel19:4 Tendo o rei coberto o rosto, exclamava em alta voz: Meu filho Absalão, Absalão, meu filho, meu filho!" 
2Samuel19:5 Então, Joabe entrou na casa do rei e lhe disse: Hoje, envergonhaste a face de todos os teus servos, que livraram, hoje, a tua vida, e a vida de teus filhos, e de tuas filhas, e a vida de tuas mulheres, e de tuas concubinas," 
2Samuel19:6 amando tu os que te aborrecem e aborrecendo aos que te amam; porque, hoje, dás a entender que nada valem para contigo príncipes e servos; porque entendo, agora, que, se Absalão vivesse e todos nós, hoje, fôssemos mortos, então, estarias contente." 
2Samuel19:7 Levanta-te, agora, sai e fala segundo o coração de teus servos. Juro pelo SENHOR que, se não saíres, nem um só homem ficará contigo esta noite; e maior mal te será isto do que todo o mal que tem vindo sobre ti desde a tua mocidade até agora." 
2Samuel19:8 Então, o rei se levantou e se assentou à porta, e o fizeram saber a todo o povo, dizendo: Eis que o rei está assentado à porta. Veio, pois, todo o povo apresentar-se diante do rei. Ora, Israel havia fugido, cada um para a sua tenda." 
2Samuel19:9 Todo o povo, em todas as tribos de Israel, andava altercando entre si, dizendo: O rei nos tirou das mãos de nossos inimigos, livrou-nos das mãos dos filisteus e, agora, fugiu da terra por causa de Absalão." 
2Samuel19:10 Absalão, a quem ungimos sobre nós, já morreu na peleja; agora, pois, por que vos calais e não fazeis voltar o rei?" 
2Samuel19:11 Então, o rei Davi mandou dizer a Zadoque e a Abiatar, sacerdotes: Falai aos anciãos de Judá: Por que seríeis vós os últimos em tornar a trazer o rei para a sua casa, visto que aquilo que todo o Israel dizia já chegou ao rei, até à sua casa?" 
2Samuel19:12 Vós sois meus irmãos, sois meu osso e minha carne; por que, pois, seríeis os últimos em tornar a trazer o rei?" 
2Samuel19:13 Dizei a Amasa: Não és tu meu osso e minha carne? Deus me faça o que lhe aprouver, se não vieres a ser para sempre comandante do meu exército, em lugar de Joabe." 
2Samuel19:14 Com isto moveu o rei o coração de todos os homens de Judá, como se fora um só homem, e mandaram dizer-lhe: Volta, ó rei, tu e todos os teus servos." 
2Samuel19:15 Então, o rei voltou e chegou ao Jordão; Judá foi a Gilgal, para encontrar-se com o rei, a fim de fazê-lo passar o Jordão." 
2Samuel19:16 Apressou-se Simei, filho de Gera, benjamita, que era de Baurim, e desceu com os homens de Judá a encontrar-se com o rei Davi." 
2Samuel19:17 E, com ele, mil homens de Benjamim, como também Ziba, servo da casa de Saul, acompanhado de seus quinze filhos e seus vinte servos, e meteram-se pelo Jordão à vista do rei" 
2Samuel19:18 e o atravessaram, para fazerem passar a casa real e para fazerem o que lhe era agradável. Então, Simei, filho de Gera, prostrou-se diante do rei, quando este ia passar o Jordão," 
2Samuel19:19 e lhe disse: Não me imputes, senhor, a minha culpa e não te lembres do que tão perversamente fez teu servo, no dia em que o rei, meu senhor, saiu de Jerusalém; não o conserves, ó rei, em teu coração." 
2Samuel19:20 Porque eu, teu servo, deveras confesso que pequei; por isso, sou o primeiro que, de toda a casa de José, desci a encontrar-me com o rei, meu senhor." 
2Samuel19:21 Então, respondeu Abisai, filho de Zeruia, e disse: Não morreria, pois, Simei por isto, havendo amaldiçoado ao ungido do SENHOR?" 
2Samuel19:22 Porém Davi disse: Que tenho eu convosco, filhos de Zeruia, para que, hoje, me sejais adversários? Morreria alguém, hoje, em Israel? Pois não sei eu que, hoje, novamente sou rei sobre Israel?" 
2Samuel19:23 Então, disse o rei a Simei: Não morrerás. E lho jurou." 
2Samuel19:24 Também Mefibosete, filho de Saul, desceu a encontrar-se com o rei; não tinha tratado dos pés, nem espontado a barba, nem lavado as vestes, desde o dia em que o rei saíra até ao dia em que voltou em paz." 
2Samuel19:25 Tendo ele chegado a Jerusalém a encontrar-se com o rei, este lhe disse: Por que não foste comigo, Mefibosete?" 
2Samuel19:26 Ele respondeu: Ó rei, meu senhor, o meu servo me enganou; porque eu, teu servo, dizia: albardarei um jumento e montarei para ir com o rei; pois o teu servo é coxo." 
2Samuel19:27 Demais disto, ele falsamente me acusou a mim, teu servo, diante do rei, meu senhor; porém o rei, meu senhor, é como um anjo de Deus; faze, pois, o que melhor te parecer." 
2Samuel19:28 Porque toda a casa de meu pai não era senão de homens dignos de morte diante do rei, meu senhor; contudo, puseste teu servo entre os que comem à tua mesa; que direito, pois, tenho eu de clamar ao rei?" 
2Samuel19:29 Respondeu-lhe o rei: Por que ainda falas dos teus negócios? Resolvo que repartas com Ziba as terras. 
2Samuel19:30 Disse Mefibosete ao rei: Fique ele, muito embora, com tudo, pois já voltou o rei, meu senhor, em paz à sua casa." 
2Samuel19:31 Também Barzilai, o gileadita, desceu de Rogelim e passou com o rei o Jordão, para o acompanhar até ao outro lado." 
2Samuel19:32 Era Barzilai mui velho, da idade de oitenta anos; ele sustentara o rei quando este estava em Maanaim, porque era homem mui rico." 
2Samuel19:33 Disse o rei a Barzilai: Vem tu comigo, e te sustentarei em Jerusalém." 
2Samuel19:34 Respondeu Barzilai ao rei: Quantos serão ainda os dias dos anos da minha vida? Não vale a pena subir com o rei a Jerusalém. 
2Samuel19:35 Oitenta anos tenho hoje; poderia eu discernir entre o bom e o mau? Poderia o teu servo ter gosto no que come e no que bebe? Poderia eu mais ouvir a voz dos cantores e cantoras? E por que há de ser o teu servo ainda pesado ao rei, meu senhor?" 
2Samuel19:36 Com o rei irá o teu servo ainda um pouco além do Jordão; por que há de me retribuir o rei com tal recompensa? 
2Samuel19:37 Deixa voltar o teu servo, e morrerei na minha cidade e serei sepultado junto de meu pai e de minha mãe; mas eis aí o teu servo Quimã; passe ele com o rei, meu senhor, e faze-lhe o que bem te parecer." 
2Samuel19:38 Respondeu o rei: Quimã passará comigo, e eu lhe farei como for do teu agrado e tudo quanto desejares de mim eu te farei." 
2Samuel19:39 Havendo, pois, todo o povo passado o Jordão e passado também o rei, este beijou a Barzilai e o abençoou; e ele voltou para sua casa." 
2Samuel19:40 Dali, passou o rei a Gilgal, e Quimã passou com ele; todo o povo de Judá e metade do povo de Israel acompanharam o rei." 
2Samuel19:41 Eis que todos os homens de Israel vieram ter com o rei e lhe disseram: Por que te furtaram nossos irmãos, os homens de Judá, e conduziram o rei, e a sua casa através do Jordão, e todos os homens de Davi com eles?" 
2Samuel19:42 Então, responderam todos os homens de Judá aos homens de Israel: Porque o rei é nosso parente; por que, pois, vos irais por isso? Porventura, comemos à custa do rei ou nos deu algum presente?" 
2Samuel19:43 Responderam os homens de Israel aos homens de Judá e disseram: Dez tantos temos no rei, e mais a nós nos toca Davi do que a vós outros; por que, pois, fizestes pouco caso de nós? Não foi a nossa palavra a primeira para fazer voltar o nosso rei? Porém a palavra dos homens de Judá foi mais dura do que a palavra dos homens de Israel." 
2Samuel20:1 Então, se achou ali, por acaso, um homem de Belial, cujo nome era Seba, filho de Bicri, homem de Benjamim, o qual tocou a trombeta e disse: Não fazemos parte de Davi, nem temos herança no filho de Jessé; cada um para as suas tendas, ó Israel." 
2Samuel20:2 Então, todos os homens de Israel se separaram de Davi e seguiram Seba, filho de Bicri; porém os homens de Judá se apegaram ao seu rei, conduzindo-o desde o Jordão até Jerusalém." 
2Samuel20:3 Vindo, pois, Davi para sua casa, a Jerusalém, tomou o rei as suas dez concubinas, que deixara para cuidar da casa, e as pôs em custódia, e as sustentou, porém não coabitou com elas; e estiveram encerradas até ao dia em que morreram, vivendo como viúvas." 
2Samuel20:4 Disse o rei a Amasa: Convoca-me, para dentro de três dias, os homens de Judá e apresenta-te aqui." 
2Samuel20:5 Partiu Amasa para convocar os homens de Judá; porém demorou-se além do tempo que lhe fora aprazado. 
2Samuel20:6 Então, disse Davi a Abisai: Mais mal, agora, nos fará Seba, o filho de Bicri, do que Absalão; pelo que toma tu os servos de teu senhor e persegue-o, para que não ache para si cidades fortificadas e nos escape." 
2Samuel20:7 Então, o perseguiram os homens de Joabe, a guarda real e todos os valentes; estes saíram de Jerusalém para perseguirem Seba, filho de Bicri." 
2Samuel20:8 Chegando eles, pois, à pedra grande que está junto a Gibeão, Amasa veio perante eles; trazia Joabe vestes militares e sobre elas um cinto, no qual, presa aos seus lombos, estava uma espada dentro da bainha; adiantando-se ele, fez cair a espada." 
2Samuel20:9 Disse Joabe a Amasa: Vais bem, meu irmão? E, com a mão direita, lhe pegou a barba, para o beijar." 
2Samuel20:10 Amasa não se importou com a espada que estava na mão de Joabe, de sorte que este o feriu com ela no abdômen e lhe derramou por terra as entranhas; não o feriu segunda vez, e morreu. Então, Joabe e Abisai, seu irmão, perseguiram a Seba, filho de Bicri." 
2Samuel20:11 Mas um, dentre os moços de Joabe, parou junto de Amasa e disse: Quem está do lado de Joabe e é por Davi, siga a Joabe." 
2Samuel20:12 Amasa se revolvia no seu sangue no meio do caminho; vendo o moço que todo o povo parava, desviou a Amasa do caminho para o campo e lançou sobre ele um manto; porque via que todo aquele que chegava a ele parava." 
2Samuel20:13 Uma vez afastado do caminho, todos os homens seguiram Joabe, para perseguirem Seba, filho de Bicri." 
2Samuel20:14 Seba passou por todas as tribos de Israel até Abel-Bete-Maaca; e apenas os beritas se ajuntaram todos e o seguiram. 
2Samuel20:15 Vieram Joabe e os homens, e o cercaram em Abel-Bete-Maaca, e levantaram contra a cidade um montão da altura do muro; e todo o povo que estava com Joabe trabalhava no muro para o derribar." 
2Samuel20:16 Então, uma mulher sábia gritou de dentro da cidade: Ouvi, ouvi; dizei a Joabe: Chega-te cá, para que eu fale contigo." 
2Samuel20:17 Chegando-se ele, perguntou-lhe a mulher: És tu Joabe? Respondeu: Eu sou. Ela lhe disse: Ouve as palavras de tua serva. Disse ele: Ouço." 
2Samuel20:18 Então, disse ela: Antigamente, se costumava dizer: Peça-se conselho em Abel; e assim davam cabo das questões." 
2Samuel20:19 Eu sou uma das pacíficas e das fiéis em Israel; e tu procuras destruir uma cidade e uma mãe em Israel; por que, pois, devorarias a herança do SENHOR?" 
2Samuel20:20 Respondeu Joabe e disse: Longe, longe de mim que eu devore e destrua!" 
2Samuel20:21 A coisa não é assim; porém um homem da região montanhosa de Efraim, cujo nome é Seba, filho de Bicri, levantou a mão contra o rei, contra Davi; entregai-me só este, e retirar-me-ei da cidade. Então, disse a mulher a Joabe: Eis que te será lançada a sua cabeça pelo muro." 
2Samuel20:22 E a mulher, na sua sabedoria, foi ter com todo o povo, e cortaram a cabeça de Seba, filho de Bicri, e a lançaram a Joabe. Então, tocou este a trombeta, e se retiraram da cidade, cada um para sua casa. E Joabe voltou a Jerusalém, a ter com o rei." 
2Samuel20:23 Joabe era comandante de todo o exército de Israel; e Benaia, filho de Joiada, da guarda real;" 
2Samuel20:24 Adorão, dos que estavam sujeitos a trabalhos forçados; Josafá, filho de Ailude, era o cronista." 
2Samuel20:25 Seva, o escrivão; Zadoque e Abiatar, os sacerdotes;" 
2Samuel20:26 e também Ira, o jairita, era ministro de Davi." 
2Samuel21:1 Houve, em dias de Davi, uma fome de três anos consecutivos. Davi consultou ao SENHOR, e o SENHOR lhe disse: Há culpa de sangue sobre Saul e sobre a sua casa, porque ele matou os gibeonitas." 
2Samuel21:2 Então, chamou o rei os gibeonitas e lhes falou. Os gibeonitas não eram dos filhos de Israel, mas do resto dos amorreus; e os filhos de Israel lhes tinham jurado poupá-los, porém Saul procurou destruí-los no seu zelo pelos filhos de Israel e de Judá." 
2Samuel21:3 Perguntou Davi aos gibeonitas: Que quereis que eu vos faça? E que resgate vos darei, para que abençoeis a herança do SENHOR?" 
2Samuel21:4 Então, os gibeonitas lhe disseram: Não é por prata nem ouro que temos questão com Saul e com sua casa; nem tampouco pretendemos matar pessoa alguma em Israel. Disse Davi: Que é, pois, que quereis que vos faça?" 
2Samuel21:5 Responderam ao rei: Quanto ao homem que nos destruiu e procurou que fôssemos assolados, sem que pudéssemos subsistir em limite algum de Israel," 
2Samuel21:6 de seus filhos se nos dêem sete homens, para que os enforquemos ao SENHOR, em Gibeá de Saul, o eleito do SENHOR. Disse o rei: Eu os darei." 
2Samuel21:7 Porém o rei poupou a Mefibosete, filho de Jônatas, filho de Saul, por causa do juramento ao SENHOR, que entre eles houvera, entre Davi e Jônatas, filho de Saul." 
2Samuel21:8 Porém tomou o rei os dois filhos de Rispa, filha de Aiá, que tinha tido de Saul, a saber, a Armoni e a Mefibosete, como também os cinco filhos de Merabe, filha de Saul, que tivera de Adriel, filho de Barzilai, meolatita;" 
2Samuel21:9 e os entregou nas mãos dos gibeonitas, os quais os enforcaram no monte, perante o SENHOR; caíram os sete juntamente. Foram mortos nos dias da ceifa, nos primeiros dias, no princípio da ceifa da cevada." 
2Samuel21:10 Então, Rispa, filha de Aiá, tomou um pano de saco e o estendeu para si sobre uma penha, desde o princípio da ceifa até que sobre eles caiu água do céu; e não deixou que as aves do céu se aproximassem deles de dia, nem os animais do campo, de noite." 
2Samuel21:11 Foi dito a Davi o que fizera Rispa, filha de Aiá e concubina de Saul." 
2Samuel21:12 Então, foi Davi e tomou os ossos de Saul e os ossos de Jônatas, seu filho, dos moradores de Jabes-Gileade, os quais os furtaram da praça de Bete-Seã, onde os filisteus os tinham pendurado, no dia em que feriram Saul em Gilboa." 
2Samuel21:13 Dali, transportou os ossos de Saul e os ossos de Jônatas, seu filho; e ajuntaram também os ossos dos enforcados." 
2Samuel21:14 Enterraram os ossos de Saul e de Jônatas, seu filho, na terra de Benjamim, em Zela, na sepultura de Quis, seu pai. Fizeram tudo o que o rei ordenara. Depois disto, Deus se tornou favorável para com a terra." 
2Samuel21:15 De novo, fizeram os filisteus guerra contra Israel. Desceu Davi com os seus homens, e pelejaram contra os filisteus, ficando Davi mui fatigado." 
2Samuel21:16 Isbi-Benobe descendia dos gigantes; o peso do bronze de sua lança era de trezentos siclos, e estava cingido de uma armadura nova; este intentou matar a Davi." 
2Samuel21:17 Porém Abisai, filho de Zeruia, socorreu-o, feriu o filisteu e o matou; então, os homens de Davi lhe juraram, dizendo: Nunca mais sairás conosco à peleja, para que não apagues a lâmpada de Israel." 
2Samuel21:18 Depois disto, houve ainda, em Gobe, outra peleja contra os filisteus; então, Sibecai, o husatita, feriu a Safe, que era descendente dos gigantes." 
2Samuel21:19 Houve ainda, em Gobe, outra peleja contra os filisteus; e Elanã, filho de Jaaré-Oregim, o belemita, feriu a Golias, o geteu, cuja lança tinha a haste como eixo de tecelão." 
2Samuel21:20 Houve ainda outra peleja; esta foi em Gate, onde estava um homem de grande estatura, que tinha em cada mão e em cada pé seis dedos, vinte e quatro ao todo; também este descendia dos gigantes." 
2Samuel21:21 Quando ele injuriava a Israel, Jônatas, filho de Siméia, irmão de Davi, o feriu." 
2Samuel21:22 Estes quatro nasceram dos gigantes em Gate; e caíram pela mão de Davi e pela mão de seus homens. 
2Samuel22:1 Falou Davi ao SENHOR as palavras deste cântico, no dia em que o SENHOR o livrou das mãos de todos os seus inimigos e das mãos de Saul." 
2Samuel22:2 E disse: O SENHOR é a minha rocha, a minha cidadela, o meu libertador;" 
2Samuel22:3 o meu Deus, o meu rochedo em que me refugio; o meu escudo, a força da minha salvação, o meu baluarte e o meu refúgio. Ó Deus, da violência tu me salvas." 
2Samuel22:4 Invoco o SENHOR, digno de ser louvado, e serei salvo dos meus inimigos." 
2Samuel22:5 Porque ondas de morte me cercaram, torrentes de impiedade me impuseram terror;" 
2Samuel22:6 cadeias infernais me cingiram, e tramas de morte me surpreenderam." 
2Samuel22:7 Na minha angústia, invoquei o SENHOR, clamei a meu Deus; ele, do seu templo, ouviu a minha voz, e o meu clamor chegou aos seus ouvidos." 
2Samuel22:8 Então, a terra se abalou e tremeu, vacilaram também os fundamentos dos céus e se estremeceram, porque ele se indignou." 
2Samuel22:9 Das suas narinas, subiu fumaça, e, da sua boca, fogo devorador; dele saíram carvões, em chama." 
2Samuel22:10 Baixou ele os céus, e desceu, e teve sob os pés densa escuridão." 
2Samuel22:11 Cavalgava um querubim e voou; e foi visto sobre as asas do vento. 
2Samuel22:12 Por pavilhão pôs, ao redor de si, trevas, ajuntamento de águas, nuvens dos céus." 
2Samuel22:13 Do resplendor que diante dele havia, brasas de fogo se acenderam." 
2Samuel22:14 Trovejou o SENHOR desde os céus; o Altíssimo levantou a sua voz. 
2Samuel22:15 Despediu setas, e espalhou os meus inimigos, e raios, e os desbaratou." 
2Samuel22:16 Então, se viu o leito das águas, e se descobriram os fundamentos do mundo, pela repreensão do SENHOR, pelo iroso resfolgar das suas narinas." 
2Samuel22:17 Do alto, me estendeu ele a mão e me tomou; tirou-me das muitas águas." 
2Samuel22:18 Livrou-me do forte inimigo, dos que me aborreciam, porque eram mais poderosos do que eu." 
2Samuel22:19 Assaltaram-me no dia da minha calamidade, mas o SENHOR me serviu de amparo." 
2Samuel22:20 Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque ele se agradou de mim." 
2Samuel22:21 Retribuiu-me o SENHOR segundo a minha justiça, recompensou-me conforme a pureza das minhas mãos." 
2Samuel22:22 Pois tenho guardado os caminhos do SENHOR e não me apartei perversamente do meu Deus. 
2Samuel22:23 Porque todos os seus juízos me estão presentes, e dos seus estatutos não me desviei." 
2Samuel22:24 Também fui inculpável para com ele e me guardei da iniqüidade. 
2Samuel22:25 Daí, retribuir-me o SENHOR segundo a minha justiça, segundo a minha pureza diante dos seus olhos." 
2Samuel22:26 Para com o benigno, benigno te mostras; com o íntegro, também íntegro." 
2Samuel22:27 Com o puro, puro te mostras; com o perverso, inflexível." 
2Samuel22:28 Tu salvas o povo humilde, mas, com um lance de vista, abates os altivos." 
2Samuel22:29 Tu, SENHOR, és a minha lâmpada; o SENHOR derrama luz nas minhas trevas." 
2Samuel22:30 Pois contigo desbarato exércitos, com o meu Deus, salto muralhas." 
2Samuel22:31 O caminho de Deus é perfeito; a palavra do SENHOR é provada; ele é escudo para todos os que nele se refugiam. 
2Samuel22:32 Pois quem é Deus, senão o SENHOR? E quem é rochedo, senão o nosso Deus?" 
2Samuel22:33 Deus é a minha fortaleza e a minha força e ele perfeitamente desembaraça o meu caminho. 
2Samuel22:34 Ele deu a meus pés a ligeireza das corças e me firmou nas minhas alturas. 
2Samuel22:35 Ele adestrou as minhas mãos para o combate, de sorte que os meus braços vergaram um arco de bronze." 
2Samuel22:36 Também me deste o escudo do teu salvamento, e a tua clemência me engrandeceu." 
2Samuel22:37 Alongaste sob meus passos o caminho, e os meus pés não vacilaram." 
2Samuel22:38 Persegui os meus inimigos, e os derrotei, e só voltei depois de haver dado cabo deles." 
2Samuel22:39 Acabei com eles, esmagando-os a tal ponto, que não puderam levantar-se; caíram sob meus pés." 
2Samuel22:40 Pois de força me cingiste para o combate e me submeteste os que se levantaram contra mim. 
2Samuel22:41 Também puseste em fuga os meus inimigos, e os que me odiaram, eu os exterminei." 
2Samuel22:42 Olharam, mas ninguém lhes acudiu, sim, para o SENHOR, mas ele não respondeu." 
2Samuel22:43 Então, os moí como o pó da terra; esmaguei-os e, como a lama das ruas, os amassei." 
2Samuel22:44 Das contendas do meu povo me livraste e me fizeste cabeça das nações; povo que não conheci me serviu. 
2Samuel22:45 Os estrangeiros se me sujeitaram; ouvindo a minha voz, me obedeceram." 
2Samuel22:46 Sumiram-se os estrangeiros e das suas fortificações saíram espavoridos. 
2Samuel22:47 Vive o SENHOR, e bendita seja a minha Rocha! Exaltado seja o meu Deus, a Rocha da minha salvação!" 
2Samuel22:48 O Deus que por mim tomou vingança e me submeteu povos; 
2Samuel22:49 o Deus que me tirou dentre os meus inimigos; sim, tu que me exaltaste acima dos meus adversários e me livraste do homem violento." 
2Samuel22:50 Celebrar-te-ei, pois, entre as nações, ó SENHOR, e cantarei louvores ao teu nome." 
2Samuel22:51 É ele quem dá grandes vitórias ao seu rei e usa de benignidade para com o seu ungido, com Davi e sua posteridade, para sempre." 
2Samuel23:1 São estas as últimas palavras de Davi: Palavra de Davi, filho de Jessé, palavra do homem que foi exaltado, do ungido do Deus de Jacó, do mavioso salmista de Israel." 
2Samuel23:2 O Espírito do SENHOR fala por meu intermédio, e a sua palavra está na minha língua." 
2Samuel23:3 Disse o Deus de Israel, a Rocha de Israel a mim me falou: Aquele que domina com justiça sobre os homens, que domina no temor de Deus," 
2Samuel23:4 é como a luz da manhã, quando sai o sol, como manhã sem nuvens, cujo esplendor, depois da chuva, faz brotar da terra a erva." 
2Samuel23:5 Não está assim com Deus a minha casa? Pois estabeleceu comigo uma aliança eterna, em tudo bem definida e segura. Não me fará ele prosperar toda a minha salvação e toda a minha esperança?" 
2Samuel23:6 Porém os filhos de Belial serão todos lançados fora como os espinhos, pois não podem ser tocados com as mãos," 
2Samuel23:7 mas qualquer, para os tocar, se armará de ferro e da haste de uma lança; e a fogo serão totalmente queimados no seu lugar." 
2Samuel23:8 São estes os nomes dos valentes de Davi: Josebe-Bassebete, filho de Taquemoni, o principal de três; este brandiu a sua lança contra oitocentos e os feriu de uma vez." 
2Samuel23:9 Depois dele, Eleazar, filho de Dodô, filho de Aoí, entre os três valentes que estavam com Davi, quando desafiaram os filisteus ali reunidos para a peleja. Quando já se haviam retirado os filhos de Israel," 
2Samuel23:10 ele se levantou e feriu os filisteus, até lhe cansar a mão e ficar pegada à espada; naquele dia, o SENHOR efetuou grande livramento; e o povo voltou para onde Eleazar estava somente para tomar os despojos." 
2Samuel23:11 Depois dele, Sama, filho de Agé, o hararita, quando os filisteus se ajuntaram em Leí, onde havia um pedaço de terra cheio de lentilhas; e o povo fugia de diante dos filisteus." 
2Samuel23:12 Pôs-se Sama no meio daquele terreno, e o defendeu, e feriu os filisteus; e o SENHOR efetuou grande livramento." 
2Samuel23:13 Também três dos trinta cabeças desceram e, no tempo da sega, foram ter com Davi, à caverna de Adulão; e uma tropa de filisteus se acampara no vale dos Refains." 
2Samuel23:14 Davi estava na fortaleza, e a guarnição dos filisteus, em Belém." 
2Samuel23:15 Suspirou Davi e disse: Quem me dera beber água do poço que está junto à porta de Belém! 
2Samuel23:16 Então, aqueles três valentes romperam pelo acampamento dos filisteus, e tiraram água do poço junto à porta de Belém, e tomaram-na, e a levaram a Davi; ele não a quis beber, porém a derramou como libação ao SENHOR." 
2Samuel23:17 E disse: Longe de mim, ó SENHOR, fazer tal coisa; beberia eu o sangue dos homens que lá foram com perigo de sua vida? De maneira que não a quis beber. São estas as coisas que fizeram os três valentes." 
2Samuel23:18 Também Abisai, irmão de Joabe, filho de Zeruia, era cabeça de trinta; e alçou a sua lança contra trezentos e os feriu. E tinha nome entre os primeiros três." 
2Samuel23:19 Era ele mais nobre do que os trinta e era o primeiro deles; contudo, aos primeiros três não chegou." 
2Samuel23:20 Também Benaia, filho de Joiada, era homem valente de Cabzeel e grande em obras; feriu ele dois heróis de Moabe. Desceu numa cova e nela matou um leão no tempo da neve." 
2Samuel23:21 Matou também um egípcio, homem de grande estatura; o egípcio trazia uma lança, mas Benaia o atacou com um cajado, arrancou-lhe da mão a lança e com ela o matou." 
2Samuel23:22 Estas coisas fez Benaia, filho de Joiada, pelo que teve nome entre os primeiros três valentes." 
2Samuel23:23 Era mais nobre do que os trinta, porém aos três primeiros não chegou, e Davi o pôs sobre a sua guarda." 
2Samuel23:24 Entre os trinta figuravam: Asael, irmão de Joabe; Elanã, filho de Dodô, de Belém;" 
2Samuel23:25 Sama, harodita; Elica, harodita;" 
2Samuel23:26 Heles, paltita; Ira, filho de Iques, tecoíta;" 
2Samuel23:27 Abiezer, anatotita; Mebunai, husatita;" 
2Samuel23:28 Zalmom, aoíta; Maarai, netofatita;" 
2Samuel23:29 Helebe, filho de Baaná, netofatita; Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim;" 
2Samuel23:30 Benaia, piratonita; Hidai, do ribeiro de Gaás;" 
2Samuel23:31 Abi-Albom, arbatita; Azmavete, barumita;" 
2Samuel23:32 Eliaba, saalbonita; os filhos de Jasém; Jônatas;" 
2Samuel23:33 Sama, hararita; Aião, filho de Sarar, ararita;" 
2Samuel23:34 Elifelete, filho de Aasbai, filho de um maacatita; Eliã, filho de Aitofel, gilonita;" 
2Samuel23:35 Hezrai, carmelita; Paarai, arbita;" 
2Samuel23:36 Igal, filho de Natã, de Zobá; Bani, gadita;" 
2Samuel23:37 Zeleque, amonita; Naarai, beerotita, o que trazia as armas de Joabe, filho de Zeruia;" 
2Samuel23:38 Ira, itrita; Garebe, itrita;" 
2Samuel23:39 Urias, heteu; ao todo, trinta e sete." 
2Samuel24:1 Tornou a ira do SENHOR a acender-se contra os israelitas, e ele incitou a Davi contra eles, dizendo: Vai, levanta o censo de Israel e de Judá." 
2Samuel24:2 Disse, pois, o rei a Joabe, comandante do seu exército: Percorre todas as tribos de Israel, de Dã até Berseba, e levanta o censo do povo, para que eu saiba o seu número." 
2Samuel24:3 Então, disse Joabe ao rei: Ora, multiplique o SENHOR, teu Deus, a este povo cem vezes mais, e o rei, meu senhor, o veja; mas por que tem prazer nisto o rei, meu senhor?" 
2Samuel24:4 Porém a palavra do rei prevaleceu contra Joabe e contra os chefes do exército; saiu, pois, Joabe com os chefes do exército da presença do rei, a levantar o censo do povo de Israel." 
2Samuel24:5 Tendo eles passado o Jordão, acamparam-se em Aroer, à direita da cidade que está no meio do vale de Gade, e foram a Jazer." 
2Samuel24:6 Daqui foram a Gileade e chegaram até Cades, na terra dos heteus; seguiram a Dã-Jaã e viraram-se para Sidom;" 
2Samuel24:7 chegaram à fortaleza de Tiro e a todas as cidades dos heveus e dos cananeus, donde saíram para o Neguebe de Judá, a Berseba." 
2Samuel24:8 Assim, percorreram toda a terra e, ao cabo de nove meses e vinte dias, chegaram a Jerusalém." 
2Samuel24:9 Deu Joabe ao rei o recenseamento do povo: havia em Israel oitocentos mil homens de guerra, que puxavam da espada; e em Judá eram quinhentos mil." 
2Samuel24:10 Sentiu Davi bater-lhe o coração, depois de haver recenseado o povo, e disse ao SENHOR: Muito pequei no que fiz; porém, agora, ó SENHOR, peço-te que perdoes a iniqüidade do teu servo; porque procedi mui loucamente." 
2Samuel24:11 Ao levantar-se Davi pela manhã, veio a palavra do SENHOR ao profeta Gade, vidente de Davi, dizendo:" 
2Samuel24:12 Vai e dize a Davi: Assim diz o SENHOR: Três coisas te ofereço; escolhe uma delas, para que ta faça." 
2Samuel24:13 Veio, pois, Gade a Davi e lho fez saber, dizendo: Queres que sete anos de fome te venham à tua terra? Ou que, por três meses, fujas diante de teus inimigos, e eles te persigam? Ou que, por três dias, haja peste na tua terra? Delibera, agora, e vê que resposta hei de dar ao que me enviou." 
2Samuel24:14 Então, disse Davi a Gade: Estou em grande angústia; porém caiamos nas mãos do SENHOR, porque muitas são as suas misericórdias; mas, nas mãos dos homens, não caia eu." 
2Samuel24:15 Então, enviou o SENHOR a peste a Israel, desde a manhã até ao tempo que determinou; e, de Dã até Berseba, morreram setenta mil homens do povo." 
2Samuel24:16 Estendendo, pois, o Anjo do SENHOR a mão sobre Jerusalém, para a destruir, arrependeu-se o SENHOR do mal e disse ao Anjo que fazia a destruição entre o povo: Basta, retira a mão. O Anjo estava junto à eira de Araúna, o jebuseu." 
2Samuel24:17 Vendo Davi ao Anjo que feria o povo, falou ao SENHOR e disse: Eu é que pequei, eu é que procedi perversamente; porém estas ovelhas que fizeram? Seja, pois, a tua mão contra mim e contra a casa de meu pai." 
2Samuel24:18 Naquele mesmo dia, veio Gade ter com Davi e lhe disse: Sobe, levanta ao SENHOR um altar na eira de Araúna, o jebuseu." 
2Samuel24:19 Davi subiu segundo a palavra de Gade, como o SENHOR lhe havia ordenado." 
2Samuel24:20 Olhou Araúna do alto e, vendo que vinham para ele o rei e os seus homens, saiu e se inclinou diante do rei, com o rosto em terra." 
2Samuel24:21 E perguntou: Por que vem o rei, meu senhor, ao seu servo? Respondeu Davi: Para comprar de ti esta eira, a fim de edificar nela um altar ao SENHOR, para que cesse a praga de sobre o povo." 
2Samuel24:22 Então, disse Araúna a Davi: Tome e ofereça o rei, meu senhor, o que bem lhe parecer; eis aí os bois para o holocausto, e os trilhos, e a apeiragem dos bois para a lenha." 
2Samuel24:23 Tudo isto, ó rei, Araúna oferece ao rei; e ajuntou: Que o SENHOR, teu Deus, te seja propício." 
2Samuel24:24 Porém o rei disse a Araúna: Não, mas eu to comprarei pelo devido preço, porque não oferecerei ao SENHOR, meu Deus, holocaustos que não me custem nada. Assim, Davi comprou a eira e pelos bois pagou cinqüenta siclos de prata." 
2Samuel24:25 Edificou ali Davi ao SENHOR um altar e apresentou holocaustos e ofertas pacíficas. Assim, o SENHOR se tornou favorável para com a terra, e a praga cessou de sobre Israel." 
1Kings1:1 Sendo o rei Davi já velho e entrado em dias, envolviam-no com roupas, porém não se aquecia." 
1Kings1:2 Então, lhe disseram os seus servos: Procure-se para o rei, nosso senhor, uma jovem donzela, que esteja perante o rei, e tenha cuidado dele, e durma nos seus braços, para que o rei, nosso senhor, se aqueça." 
1Kings1:3 Procuraram, pois, por todos os limites de Israel uma jovem formosa; acharam Abisague, sunamita, e a trouxeram ao rei." 
1Kings1:4 A jovem era sobremaneira formosa; cuidava do rei e o servia, porém o rei não a possuiu." 
1Kings1:5 Então, Adonias, filho de Hagite, se exaltou e disse: Eu reinarei. Providenciou carros, e cavaleiros, e cinqüenta homens que corressem adiante dele." 
1Kings1:6 Jamais seu pai o contrariou, dizendo: Por que procedes assim? Além disso, era ele de aparência mui formosa e nascera depois de Absalão." 
1Kings1:7 Entendia-se ele com Joabe, filho de Zeruia, e com Abiatar, o sacerdote, que, seguindo-o, o ajudavam." 
1Kings1:8 Porém Zadoque, o sacerdote, e Benaia, filho de Joiada, e Natã, o profeta, e Simei, e Reí, e os valentes que Davi tinha não apoiavam Adonias." 
1Kings1:9 Imolou Adonias ovelhas, e bois, e animais cevados, junto à pedra de Zoelete, que está perto da fonte de Rogel, e convidou todos os seus irmãos, os filhos do rei, e todos os homens de Judá, servos do rei," 
1Kings1:10 porém a Natã, profeta, e a Benaia, e os valentes, e a Salomão, seu irmão, não convidou." 
1Kings1:11 Então, disse Natã a Bate-Seba, mãe de Salomão: Não ouviste que Adonias, filho de Hagite, reina e que nosso senhor, Davi, não o sabe?" 
1Kings1:12 Vem, pois, e permite que eu te dê um conselho, para que salves a tua vida e a de Salomão, teu filho." 
1Kings1:13 Vai, apresenta-te ao rei Davi e dize-lhe: Não juraste, ó rei, senhor meu, à tua serva, dizendo: Teu filho Salomão reinará depois de mim e se assentará no meu trono? Por que, pois, reina Adonias?" 
1Kings1:14 Eis que, estando tu ainda a falar com o rei, eu também entrarei depois de ti e confirmarei as tuas palavras." 
1Kings1:15 Apresentou-se, pois, Bate-Seba ao rei na recâmara; era já o rei mui velho, e Abisague, a sunamita, o servia." 
1Kings1:16 Bate-Seba inclinou a cabeça e prostrou-se perante o rei, que perguntou: Que desejas?" 
1Kings1:17 Respondeu-lhe ela: Senhor meu, juraste à tua serva pelo SENHOR, teu Deus, dizendo: Salomão, teu filho, reinará depois de mim e ele se assentará no meu trono." 
1Kings1:18 Agora, eis que Adonias reina, e tu, ó rei, meu senhor, não o sabes." 
1Kings1:19 Imolou bois, e animais cevados, e ovelhas em abundância. Convidou todos os filhos do rei, a Abiatar, o sacerdote, e a Joabe, comandante do exército, mas a teu servo Salomão não convidou." 
1Kings1:20 Porém, ó rei, meu senhor, todo o Israel tem os olhos em ti, para que lhe declares quem será o teu sucessor que se assentará no teu trono." 
1Kings1:21 Do contrário, sucederá que, quando o rei, meu senhor, jazer com seus pais, eu e Salomão, meu filho, seremos tidos por culpados." 
1Kings1:22 Estando ela ainda a falar com o rei, eis que entra o profeta Natã." 
1Kings1:23 E o fizeram saber ao rei, dizendo: Aí está o profeta Natã. Apresentou-se ele ao rei, prostrou-se com o rosto em terra perante ele" 
1Kings1:24 e disse: Ó rei, meu senhor, acaso disseste: Adonias reinará depois de mim e ele é quem se assentará no meu trono?" 
1Kings1:25 Porque, hoje, desceu, imolou bois, e animais cevados, e ovelhas em abundância e convidou todos os filhos do rei, e os chefes do exército, e a Abiatar, o sacerdote, e eis que estão comendo e bebendo perante ele; e dizem: Viva o rei Adonias!" 
1Kings1:26 Porém a mim, sendo eu teu servo, e a Zadoque, o sacerdote, e a Benaia, filho de Joiada, e a Salomão, teu servo, não convidou." 
1Kings1:27 Foi isto feito da parte do rei, meu senhor? E não fizeste saber a teu servo quem se assentaria no teu trono, depois de ti?" 
1Kings1:28 Respondeu o rei Davi e disse: Chamai-me a Bate-Seba. Ela se apresentou ao rei e se pôs diante dele. 
1Kings1:29 Então, jurou o rei e disse: Tão certo como vive o SENHOR, que remiu a minha alma de toda a angústia," 
1Kings1:30 farei no dia de hoje, como te jurei pelo SENHOR, Deus de Israel, dizendo: Teu filho Salomão reinará depois de mim e se assentará no meu trono, em meu lugar." 
1Kings1:31 Então, Bate-Seba se inclinou, e se prostrou com o rosto em terra diante do rei, e disse: Viva o rei Davi, meu senhor, para sempre!" 
1Kings1:32 Disse o rei Davi: Chamai-me Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, e Benaia, filho de Joiada. E eles se apresentaram ao rei." 
1Kings1:33 Disse-lhes o rei: Tomai convosco os servos de vosso senhor, e fazei montar meu filho Salomão na minha mula, e levai-o a Giom." 
1Kings1:34 Zadoque, o sacerdote, com Natã, o profeta, ali o ungirão rei sobre Israel; então, tocareis a trombeta e direis: Viva o rei Salomão!" 
1Kings1:35 Subireis após ele, e virá e se assentará no meu trono, pois é ele quem reinará em meu lugar; porque ordenei seja ele príncipe sobre Israel e sobre Judá." 
1Kings1:36 Então, Benaia, filho de Joiada, respondeu ao rei e disse: Amém! Assim o diga o SENHOR, Deus do rei, meu senhor." 
1Kings1:37 Como o SENHOR foi com o rei, meu senhor, assim seja com Salomão e faça que o trono deste seja maior do que o trono do rei Davi, meu senhor." 
1Kings1:38 Então, desceu Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, e Benaia, filho de Joiada, e a guarda real, fizeram montar Salomão a mula que era do rei Davi e o levaram a Giom." 
1Kings1:39 Zadoque, o sacerdote, tomou do tabernáculo o chifre do azeite e ungiu a Salomão; tocaram a trombeta, e todo o povo exclamou: Viva o rei Salomão!" 
1Kings1:40 Após ele, subiu todo o povo, tocando gaitas e alegrando-se com grande alegria, de maneira que, com o seu clamor, parecia fender-se a terra." 
1Kings1:41 Adonias e todos os convidados que com ele estavam o ouviram, quando acabavam de comer; também Joabe ouviu o sonido das trombetas e disse: Que significa esse ruído de cidade alvoroçada?" 
1Kings1:42 Estando ele ainda a falar, eis que vem Jônatas, filho de Abiatar, o sacerdote; disse Adonias: Entra, porque és homem valente e trazes boas-novas." 
1Kings1:43 Respondeu Jônatas e disse a Adonias: Pelo contrário, nosso senhor, o rei Davi, constituiu rei a Salomão." 
1Kings1:44 E Davi enviou com ele a Zadoque, o sacerdote, e a Natã, o profeta, e a Benaia, filho de Joiada, e aos da guarda real; e o fizeram montar a mula que era do rei." 
1Kings1:45 Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, o ungiram rei em Giom e dali subiram alegres, e a cidade se alvoroçou; esse é o clamor que ouviste." 
1Kings1:46 Também Salomão já está assentado no trono do reino. 
1Kings1:47 Ademais, os oficiais do rei Davi vieram congratular-se com ele e disseram: Faça teu Deus que o nome de Salomão seja mais célebre do que o teu nome; e faça que o seu trono seja maior do que o teu trono. E o rei se inclinou sobre o leito." 
1Kings1:48 Também disse o rei assim: Bendito o SENHOR, Deus de Israel, que deu, hoje, quem se assente no meu trono, vendo-o os meus próprios olhos." 
1Kings1:49 Então, estremeceram e se levantaram todos os convidados que estavam com Adonias, e todos se foram, tomando cada um seu caminho." 
1Kings1:50 Porém Adonias, temendo a Salomão, levantou-se, foi e pegou nas pontas do altar." 
1Kings1:51 Foi dito a Salomão: Eis que Adonias tem medo de ti, porque pega nas pontas do altar, dizendo: Jure-me, hoje, o rei Salomão que não matará a seu servo à espada." 
1Kings1:52 Respondeu Salomão: Se for homem de bem, nem um de seus cabelos cairá em terra; porém, se se achar nele maldade, morrerá." 
1Kings1:53 Enviou o rei Salomão mensageiros, e o fizeram descer do altar; então, veio ele e se prostrou perante o rei Salomão, e este lhe disse: Vai para tua casa." 
1Kings2:1 Aproximando-se os dias da morte de Davi, deu ele ordens a Salomão, seu filho, dizendo:" 
1Kings2:2 Eu vou pelo caminho de todos os mortais. Coragem, pois, e sê homem!" 
1Kings2:3 Guarda os preceitos do SENHOR, teu Deus, para andares nos seus caminhos, para guardares os seus estatutos, e os seus mandamentos, e os seus juízos, e os seus testemunhos, como está escrito na Lei de Moisés, para que prosperes em tudo quanto fizeres e por onde quer que fores;" 
1Kings2:4 para que o SENHOR confirme a palavra que falou de mim, dizendo: Se teus filhos guardarem o seu caminho, para andarem perante a minha face fielmente, de todo o seu coração e de toda a sua alma, nunca te faltará sucessor ao trono de Israel." 
1Kings2:5 Também tu sabes o que me fez Joabe, filho de Zeruia, e o que fez aos dois comandantes do exército de Israel, a Abner, filho de Ner, e a Amasa, filho de Jéter, os quais matou, e, em tempo de paz, vingou o sangue derramado em guerra, manchando com ele o cinto que trazia nos lombos e as sandálias nos pés." 
1Kings2:6 Faze, pois, segundo a tua sabedoria e não permitas que suas cãs desçam à sepultura em paz." 
1Kings2:7 Porém, com os filhos de Barzilai, o gileadita, usarás de benevolência, e estarão entre os que comem à tua mesa, porque assim se houveram comigo, quando eu fugia por causa de teu irmão Absalão." 
1Kings2:8 Eis que também contigo está Simei, filho de Gera, filho de Benjamim, de Baurim, que me maldisse com dura maldição, no dia em que ia a Maanaim; porém ele saiu a encontrar-se comigo junto ao Jordão, e eu, pelo SENHOR, lhe jurei, dizendo que o não mataria à espada." 
1Kings2:9 Mas, agora, não o tenhas por inculpável, pois és homem prudente e bem saberás o que lhe hás de fazer para que as suas cãs desçam à sepultura com sangue." 
1Kings2:10 Davi descansou com seus pais e foi sepultado na Cidade de Davi. 
1Kings2:11 Foi o tempo que Davi reinou sobre Israel quarenta anos: sete anos em Hebrom e em Jerusalém trinta e três. 
1Kings2:12 Salomão assentou-se no trono de Davi, seu pai, e o seu reino se fortificou sobremaneira." 
1Kings2:13 Então, veio Adonias, filho de Hagite, a Bate-Seba, mãe de Salomão; disse ela: É de paz a tua vinda? Respondeu ele: É de paz." 
1Kings2:14 E acrescentou: Uma palavra tenho que dizer-te. Ela disse: Fala. 
1Kings2:15 Disse, pois, ele: Bem sabes que o reino era meu, e todo o Israel esperava que eu reinasse, ainda que o reino se transferiu e veio a ser de meu irmão, porque do SENHOR ele o recebeu." 
1Kings2:16 Agora, um só pedido te faço; não mo rejeites. Ela lhe disse: Fala." 
1Kings2:17 Ele disse: Peço-te que fales ao rei Salomão (pois não to recusará) que me dê por mulher a Abisague, sunamita." 
1Kings2:18 Respondeu Bate-Seba: Bem, eu falarei por ti ao rei." 
1Kings2:19 Foi, pois, Bate-Seba ter com o rei Salomão, para falar-lhe por Adonias. O rei se levantou a encontrar-se com ela e se inclinou diante dela; então, se assentou no seu trono e mandou pôr uma cadeira para sua mãe, e ela se assentou à sua mão direita." 
1Kings2:20 Então, disse ela: Só um pequeno pedido te faço; não mo rejeites. E o rei lhe disse: Pede, minha mãe, porque to não recusarei." 
1Kings2:21 Disse ela: Dê-se Abisague, a sunamita, a Adonias, teu irmão, por mulher." 
1Kings2:22 Então, respondeu o rei Salomão e disse a sua mãe: Por que pedes Abisague, a sunamita, para Adonias? Pede também para ele o reino (porque é meu irmão maior), para ele, digo, e também para Abiatar, o sacerdote, e para Joabe, filho de Zeruia." 
1Kings2:23 E jurou o rei Salomão pelo SENHOR, dizendo: Deus me faça o que lhe aprouver, se não falou Adonias esta palavra contra a sua vida." 
1Kings2:24 Agora, pois, tão certo como vive o SENHOR, que me estabeleceu e me fez assentar no trono de Davi, meu pai, e me edificou casa, como tinha dito, hoje, morrerá Adonias." 
1Kings2:25 Enviou o rei Salomão a Benaia, filho de Joiada, o qual arremeteu contra ele, de sorte que morreu." 
1Kings2:26 E a Abiatar, o sacerdote, disse o rei: Vai para Anatote, para teus campos, porque és homem digno de morte; porém não te matarei hoje, porquanto levaste a arca do SENHOR Deus diante de Davi, meu pai, e porque te afligiste com todas as aflições de meu pai." 
1Kings2:27 Expulsou, pois, Salomão a Abiatar, para que não mais fosse sacerdote do SENHOR, cumprindo, assim, a palavra que o SENHOR dissera sobre a casa de Eli, em Siló." 
1Kings2:28 Chegando esta notícia a Joabe (porque Joabe se tinha desviado seguindo a Adonias, ainda que se não desviara seguindo a Absalão), fugiu ele para o tabernáculo do SENHOR e pegou nas pontas do altar." 
1Kings2:29 Foi dito ao rei Salomão que Joabe havia fugido para o tabernáculo do SENHOR; e eis que está junto ao altar. Enviou, pois, Salomão a Benaia, filho de Joiada, dizendo: Vai, arremete contra ele." 
1Kings2:30 Foi Benaia ao tabernáculo do SENHOR e disse a Joabe: Assim diz o rei: Sai daí. Ele respondeu: Não, morrerei aqui. Benaia tornou com a resposta ao rei, dizendo: Assim falou Joabe e assim me respondeu." 
1Kings2:31 Disse-lhe o rei: Faze como ele te disse; arremete contra ele e sepulta-o, para que tires de mim e da casa de meu pai a culpa do sangue que Joabe sem causa derramou." 
1Kings2:32 Assim, o SENHOR fará recair a culpa de sangue de Joabe sobre a sua cabeça, porque arremeteu contra dois homens mais justos e melhores do que ele e os matou à espada, sem que Davi, meu pai, o soubesse; isto é: a Abner, filho de Ner, comandante do exército de Israel, e a Amasa, filho de Jéter, comandante do exército de Judá." 
1Kings2:33 Assim, recairá o sangue destes sobre a cabeça de Joabe e sobre a cabeça da sua descendência para sempre; mas a Davi, e à sua descendência, e à sua casa, e ao seu trono, dará o SENHOR paz para todo o sempre." 
1Kings2:34 Subiu Benaia, filho de Joiada, arremeteu contra ele e o matou; e foi sepultado em sua casa, no deserto." 
1Kings2:35 Em lugar de Joabe constituiu o rei por comandante do exército a Benaia, filho de Joiada, e, em lugar de Abiatar, a Zadoque por sacerdote." 
1Kings2:36 Depois, mandou o rei chamar a Simei e lhe disse: Edifica-te uma casa em Jerusalém, e habita aí, e daí não saias, nem para uma parte nem para outra." 
1Kings2:37 Porque há de ser que, no dia em que saíres e passares o ribeiro de Cedrom, fica sabendo que serás morto; o teu sangue cairá, então, sobre a tua cabeça." 
1Kings2:38 Simei disse ao rei: Boa é essa palavra; como disse o rei, meu senhor, assim fará o teu servo. E Simei habitou em Jerusalém muitos dias." 
1Kings2:39 Ao cabo de três anos, porém, dois escravos de Simei fugiram para Aquis, filho de Maaca, rei de Gate; e deram parte a Simei, dizendo: Eis que teus servos estão em Gate." 
1Kings2:40 Então, Simei se dispôs, albardou o seu jumento e foi a Gate ter com Aquis em busca dos seus escravos; e trouxe de Gate os seus escravos." 
1Kings2:41 Foi Salomão avisado de que Simei de Jerusalém fora a Gate e já havia voltado. 
1Kings2:42 Então, mandou o rei chamar a Simei e lhe disse: Não te fiz eu jurar pelo SENHOR e não te protestei, dizendo: No dia em que saíres para uma ou outra parte, fica sabendo que serás morto? E tu me disseste: Boa é essa palavra que ouvi." 
1Kings2:43 Por que, pois, não guardaste o juramento do SENHOR, nem a ordem que te dei?" 
1Kings2:44 Disse mais o rei a Simei: Bem sabes toda a maldade que o teu coração reconhece que fizeste a Davi, meu pai; pelo que o SENHOR te fez recair sobre a cabeça a tua maldade." 
1Kings2:45 Mas o rei Salomão será abençoado, e o trono de Davi, mantido perante o SENHOR, para sempre." 
1Kings2:46 O rei deu ordem a Benaia, filho de Joiada, o qual saiu e arremeteu contra ele, de sorte que morreu; assim se firmou o reino sob o domínio de Salomão." 
1Kings3:1 Salomão aparentou-se com Faraó, rei do Egito, pois tomou por mulher a filha de Faraó e a trouxe à Cidade de Davi, até que acabasse de edificar a sua casa, e a Casa do SENHOR, e a muralha à roda de Jerusalém." 
1Kings3:2 Entretanto, o povo oferecia sacrifícios sobre os altos, porque até àqueles dias ainda não se tinha edificado casa ao nome do SENHOR." 
1Kings3:3 Salomão amava ao SENHOR, andando nos preceitos de Davi, seu pai; porém sacrificava ainda nos altos e queimava incenso." 
1Kings3:4 Foi o rei a Gibeão para lá sacrificar, porque era o alto maior; ofereceu mil holocaustos Salomão naquele altar." 
1Kings3:5 Em Gibeão, apareceu o SENHOR a Salomão, de noite, em sonhos. Disse-lhe Deus: Pede-me o que queres que eu te dê." 
1Kings3:6 Respondeu Salomão: De grande benevolência usaste para com teu servo Davi, meu pai, porque ele andou contigo em fidelidade, e em justiça, e em retidão de coração, perante a tua face; mantiveste-lhe esta grande benevolência e lhe deste um filho que se assentasse no seu trono, como hoje se vê." 
1Kings3:7 Agora, pois, ó SENHOR, meu Deus, tu fizeste reinar teu servo em lugar de Davi, meu pai; não passo de uma criança, não sei como conduzir-me." 
1Kings3:8 Teu servo está no meio do teu povo que elegeste, povo grande, tão numeroso, que se não pode contar." 
1Kings3:9 Dá, pois, ao teu servo coração compreensivo para julgar a teu povo, para que prudentemente discirna entre o bem e o mal; pois quem poderia julgar a este grande povo?" 
1Kings3:10 Estas palavras agradaram ao Senhor, por haver Salomão pedido tal coisa." 
1Kings3:11 Disse-lhe Deus: Já que pediste esta coisa e não pediste longevidade, nem riquezas, nem a morte de teus inimigos; mas pediste entendimento, para discernires o que é justo;" 
1Kings3:12 eis que faço segundo as tuas palavras: dou-te coração sábio e inteligente, de maneira que antes de ti não houve teu igual, nem depois de ti o haverá." 
1Kings3:13 Também até o que me não pediste eu te dou, tanto riquezas como glória; que não haja teu igual entre os reis, por todos os teus dias." 
1Kings3:14 Se andares nos meus caminhos e guardares os meus estatutos e os meus mandamentos, como andou Davi, teu pai, prolongarei os teus dias." 
1Kings3:15 Despertou Salomão; e eis que era sonho. Veio a Jerusalém, pôs-se perante a arca da Aliança do SENHOR, ofereceu holocaustos, apresentou ofertas pacíficas e deu um banquete a todos os seus oficiais." 
1Kings3:16 Então, vieram duas prostitutas ao rei e se puseram perante ele." 
1Kings3:17 Disse-lhe uma das mulheres: Ah! Senhor meu, eu e esta mulher moramos na mesma casa, onde dei à luz um filho." 
1Kings3:18 No terceiro dia, depois do meu parto, também esta mulher teve um filho. Estávamos juntas; nenhuma outra pessoa se achava conosco na casa; somente nós ambas estávamos ali." 
1Kings3:19 De noite, morreu o filho desta mulher, porquanto se deitara sobre ele." 
1Kings3:20 Levantou-se à meia-noite, e, enquanto dormia a tua serva, tirou-me a meu filho do meu lado, e o deitou nos seus braços; e a seu filho morto deitou-o nos meus." 
1Kings3:21 Levantando-me de madrugada para dar de mamar a meu filho, eis que estava morto; mas, reparando nele pela manhã, eis que não era o filho que eu dera à luz." 
1Kings3:22 Então, disse a outra mulher: Não, mas o vivo é meu filho; o teu é o morto. Porém esta disse: Não, o morto é teu filho; o meu é o vivo. Assim falaram perante o rei." 
1Kings3:23 Então, disse o rei: Esta diz: Este que vive é meu filho, e teu filho é o morto; e esta outra diz: Não, o morto é teu filho, e o meu filho é o vivo." 
1Kings3:24 Disse mais o rei: Trazei-me uma espada. Trouxeram uma espada diante do rei. 
1Kings3:25 Disse o rei: Dividi em duas partes o menino vivo e dai metade a uma e metade a outra. 
1Kings3:26 Então, a mulher cujo filho era o vivo falou ao rei (porque o amor materno se aguçou por seu filho) e disse: Ah! Senhor meu, dai-lhe o menino vivo e por modo nenhum o mateis. Porém a outra dizia: Nem meu nem teu; seja dividido." 
1Kings3:27 Então, respondeu o rei: Dai à primeira o menino vivo; não o mateis, porque esta é sua mãe." 
1Kings3:28 Todo o Israel ouviu a sentença que o rei havia proferido; e todos tiveram profundo respeito ao rei, porque viram que havia nele a sabedoria de Deus, para fazer justiça." 
1Kings4:1 O rei Salomão reinou sobre todo o Israel. 
1Kings4:2 Eram estes os seus homens principais: Azarias, filho de Zadoque, o principal." 
1Kings4:3 Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, eram secretários; Josafá, filho de Ailude, era o cronista;" 
1Kings4:4 Benaia, filho de Joiada, era comandante do exército; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes;" 
1Kings4:5 Azarias, filho de Natã, era intendente-chefe; Zabude, filho de Natã, ministro, amigo do rei;" 
1Kings4:6 Aisar, mordomo; Adonirão, filho de Abda, superintendente dos que trabalhavam forçados." 
1Kings4:7 Tinha Salomão doze intendentes sobre todo o Israel, que forneciam mantimento ao rei e à sua casa; cada um tinha de fornecer durante um mês do ano." 
1Kings4:8 São estes os seus nomes: Ben-Hur, nas montanhas de Efraim;" 
1Kings4:9 Ben-Dequer, em Macaz, Saalabim, Bete-Semes, Elom e Bete-Hanã;" 
1Kings4:10 Ben-Hesede, em Arubote; a este pertencia também Socó e toda a terra de Héfer;" 
1Kings4:11 Ben-Abinadabe tinha toda a cordilheira de Dor; Tafate, filha de Salomão, era sua mulher." 
1Kings4:12 Baaná, filho de Ailude, tinha a Taanaque, e a Megido, e a toda a Bete-Seã, que está junto a Zaretã, abaixo de Jezreel, desde Bete-Seã até Abel-Meolá, até além de Jocmeão." 
1Kings4:13 Ben-Geber, em Ramote-Gileade; tinha este as aldeias de Jair, filho de Manassés, as quais estão em Gileade; também tinha a região de Argobe, a qual está em Basã, sessenta grandes cidades com muros e ferrolhos de bronze." 
1Kings4:14 Ainadabe, filho de Ido, em Maanaim;" 
1Kings4:15 Aimaás, em Naftali; também este tomou filha de Salomão por mulher, a saber, Basemate." 
1Kings4:16 Baaná, filho de Husai, em Aser e Bealote;" 
1Kings4:17 Josafá, filho de Parua, em Issacar;" 
1Kings4:18 Simei, filho de Elá, em Benjamim;" 
1Kings4:19 Geber, filho de Uri, na terra de Gileade, a terra de Seom, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basã; e havia só um intendente nesta terra." 
1Kings4:20 Eram, pois, os de Judá e Israel muitos, numerosos como a areia que está ao pé do mar; comiam, bebiam e se alegravam." 
1Kings4:21 Dominava Salomão sobre todos os reinos desde o Eufrates até à terra dos filisteus e até à fronteira do Egito; os quais pagavam tributo e serviram a Salomão todos os dias da sua vida. 
1Kings4:22 Era, pois, o provimento diário de Salomão trinta coros de flor de farinha e sessenta coros de farinha;" 
1Kings4:23 dez bois cevados, vinte bois de pasto e cem carneiros, afora os veados, as gazelas, os corços e aves cevadas." 
1Kings4:24 Porque dominava sobre toda a região e sobre todos os reis aquém do Eufrates, desde Tifsa até Gaza, e tinha paz por todo o derredor." 
1Kings4:25 Judá e Israel habitavam confiados, cada um debaixo da sua videira e debaixo da sua figueira, desde Dã até Berseba, todos os dias de Salomão." 
1Kings4:26 Tinha também Salomão quarenta mil cavalos em estrebarias, para os seus carros, e doze mil cavaleiros." 
1Kings4:27 Forneciam, pois, os intendentes provisões, cada um no seu mês, ao rei Salomão e a todos quantos lhe chegavam à mesa; coisa nenhuma deixavam faltar." 
1Kings4:28 Também levavam a cevada e a palha para os cavalos e os ginetes, para o lugar onde estivesse o rei, segundo lhes fora prescrito." 
1Kings4:29 Deu também Deus a Salomão sabedoria, grandíssimo entendimento e larga inteligência como a areia que está na praia do mar." 
1Kings4:30 Era a sabedoria de Salomão maior do que a de todos os do Oriente e do que toda a sabedoria dos egípcios. 
1Kings4:31 Era mais sábio do que todos os homens, mais sábio do que Etã, ezraíta, e do que Hemã, Calcol e Darda, filhos de Maol; e correu a sua fama por todas as nações em redor." 
1Kings4:32 Compôs três mil provérbios, e foram os seus cânticos mil e cinco." 
1Kings4:33 Discorreu sobre todas as plantas, desde o cedro que está no Líbano até ao hissopo que brota do muro; também falou dos animais e das aves, dos répteis e dos peixes." 
1Kings4:34 De todos os povos vinha gente a ouvir a sabedoria de Salomão, e também enviados de todos os reis da terra que tinham ouvido da sua sabedoria." 
1Kings5:1 Enviou também Hirão, rei de Tiro, os seus servos a Salomão (porque ouvira que ungiram a Salomão rei em lugar de seu pai), pois Hirão sempre fora amigo de Davi." 
1Kings5:2 Então, Salomão enviou mensageiros a Hirão, dizendo:" 
1Kings5:3 Bem sabes que Davi, meu pai, não pôde edificar uma casa ao nome do SENHOR, seu Deus, por causa das guerras com que o envolveram os seus inimigos, até que o SENHOR lhos pôs debaixo dos pés." 
1Kings5:4 Porém a mim o SENHOR, meu Deus, me tem dado descanso de todos os lados; não há nem inimigo, nem adversidade alguma." 
1Kings5:5 Pelo que intento edificar uma casa ao nome do SENHOR, meu Deus, como falou o SENHOR a Davi, meu pai, dizendo: Teu filho, que porei em teu lugar no teu trono, esse edificará uma casa ao meu nome." 
1Kings5:6 Dá ordem, pois, que do Líbano me cortem cedros; os meus servos estarão com os teus servos, e eu te pagarei o salário destes segundo determinares; porque bem sabes que entre o meu povo não há quem saiba cortar a madeira como os sidônios." 
1Kings5:7 Ouvindo Hirão as palavras de Salomão, muito se alegrou e disse: Bendito seja, hoje, o SENHOR, que deu a Davi um filho sábio sobre este grande povo." 
1Kings5:8 Enviou Hirão mensageiros a Salomão, dizendo: Ouvi o que mandaste dizer. Farei toda a tua vontade acerca das madeiras de cedro e de cipreste." 
1Kings5:9 Os meus servos as levarão desde o Líbano até ao mar, e eu as farei conduzir em jangadas pelo mar até ao lugar que me designares e ali as desamarrarei; e tu as receberás. Tu também farás a minha vontade, dando provisões à minha casa." 
1Kings5:10 Assim, deu Hirão a Salomão madeira de cedro e madeira de cipreste, segundo este queria." 
1Kings5:11 Salomão deu a Hirão vinte mil coros de trigo, para sustento da sua casa, e vinte coros de azeite batido; e o fazia de ano em ano." 
1Kings5:12 Deu o SENHOR sabedoria a Salomão, como lhe havia prometido. Havia paz entre Hirão e Salomão; e fizeram ambos entre si aliança." 
1Kings5:13 Formou o rei Salomão uma leva de trabalhadores dentre todo o Israel, e se compunha de trinta mil homens." 
1Kings5:14 E os enviava ao Líbano alternadamente, dez mil por mês; um mês estavam no Líbano, e dois meses, cada um em sua casa; e Adonirão dirigia a leva." 
1Kings5:15 Tinha também Salomão setenta mil que levavam as cargas e oitenta mil que talhavam pedra nas montanhas," 
1Kings5:16 afora os chefes-oficiais de Salomão, em número de três mil e trezentos, que dirigiam a obra e davam ordens ao povo que a executava." 
1Kings5:17 Mandou o rei que trouxessem pedras grandes, e pedras preciosas, e pedras lavradas para fundarem a casa." 
1Kings5:18 Lavravam-nas os edificadores de Salomão, e os de Hirão, e os giblitas; e preparavam a madeira e as pedras para se edificar a casa." 
1Kings6:1 No ano quatrocentos e oitenta, depois de saírem os filhos de Israel do Egito, Salomão, no ano quarto do seu reinado sobre Israel, no mês de zive (este é o mês segundo), começou a edificar a Casa do SENHOR." 
1Kings6:2 A casa que o rei Salomão edificou ao SENHOR era de sessenta côvados de comprimento, vinte de largura e trinta de altura." 
1Kings6:3 O pórtico diante do templo da casa media vinte côvados no sentido da largura do Lugar Santo, contra dez de fundo." 
1Kings6:4 Para a casa, fez janelas de fasquias fixas superpostas." 
1Kings6:5 Contra a parede da casa, tanto do santuário como do Santo dos Santos, edificou andares ao redor e fez câmaras laterais ao redor." 
1Kings6:6 O andar de baixo tinha cinco côvados de largura, o do meio, seis, e o terceiro, sete; porque, pela parte de fora da casa em redor, fizera reentrâncias para que as vigas não fossem introduzidas nas paredes." 
1Kings6:7 Edificava-se a casa com pedras já preparadas nas pedreiras, de maneira que nem martelo, nem machado, nem instrumento algum de ferro se ouviu na casa quando a edificavam." 
1Kings6:8 A porta da câmara do meio do andar térreo estava ao lado sul da casa, e por caracóis se subia ao segundo e, deste, ao terceiro." 
1Kings6:9 Assim, edificou a casa e a rematou, cobrindo-a com um tabuado de cedro." 
1Kings6:10 Os andares que edificou contra a casa toda eram de cinco côvados de altura, e os ligou com a casa com madeira de cedro." 
1Kings6:11 Então, veio a palavra do SENHOR a Salomão, dizendo:" 
1Kings6:12 Quanto a esta casa que tu edificas, se andares nos meus estatutos, e executares os meus juízos, e guardares todos os meus mandamentos, andando neles, cumprirei para contigo a minha palavra, a qual falei a Davi, teu pai." 
1Kings6:13 E habitarei no meio dos filhos de Israel e não desampararei o meu povo. 
1Kings6:14 Assim, edificou Salomão a casa e a rematou." 
1Kings6:15 Também revestiu as paredes da casa por dentro com tábuas de cedro; desde o soalho da casa até ao teto, cobriu com madeira por dentro; e cobriu o piso da casa com tábuas de cipreste." 
1Kings6:16 Da mesma sorte, revestiu também os vinte côvados dos fundos da casa com tábuas de cedro, desde o soalho até ao teto; e esse interior ele constituiu em santuário, a saber, o Santo dos Santos." 
1Kings6:17 Era, pois, o Santo Lugar do templo de quarenta côvados." 
1Kings6:18 O cedro da casa por dentro era lavrado de colocíntidas e flores abertas; tudo era cedro, pedra nenhuma se via." 
1Kings6:19 No mais interior da casa, preparou o Santo dos Santos para nele colocar a arca da Aliança do SENHOR." 
1Kings6:20 Era o Santo dos Santos de vinte côvados de comprimento, vinte de largura e vinte de altura; cobriu-o de ouro puro. Cobriu também de ouro o altar de cedro." 
1Kings6:21 Por dentro, Salomão revestiu a casa de ouro puro; e fez passar cadeias de ouro por dentro do Santo dos Santos, que também cobrira de ouro." 
1Kings6:22 Assim, cobriu de ouro toda a casa, inteiramente, e também todo o altar que estava diante do Santo dos Santos." 
1Kings6:23 No Santo dos Santos, fez dois querubins de madeira de oliveira, cada um da altura de dez côvados." 
1Kings6:24 Cada asa de um querubim era de cinco côvados; dez côvados havia, pois, de uma a outra extremidade de suas asas." 
1Kings6:25 Assim, também era de dez côvados o outro querubim; ambos mediam o mesmo e eram da mesma forma." 
1Kings6:26 A altura de um querubim era de dez côvados; e assim a do outro. 
1Kings6:27 Pôs os querubins no mais interior da casa; os querubins estavam de asas estendidas, de maneira que a asa de um tocava numa parede, e a asa do outro tocava na outra parede; e as suas asas no meio da casa tocavam uma na outra." 
1Kings6:28 E cobriu de ouro os querubins. 
1Kings6:29 Nas paredes todas, tanto no mais interior da casa como no seu exterior, lavrou, ao redor, entalhes de querubins, palmeiras e flores abertas." 
1Kings6:30 Também cobriu de ouro o soalho, tanto no mais interior da casa como no seu exterior." 
1Kings6:31 Para entrada do Santo dos Santos, fez folhas de madeira de oliveira; a verga com as ombreiras formavam uma porta pentagonal." 
1Kings6:32 Assim, fabricou de madeira de oliveira duas folhas e lavrou nelas entalhes de querubins, de palmeiras e de flores abertas; a estas, como as palmeiras e os querubins, cobriu de ouro." 
1Kings6:33 Fez, para entrada do Santo Lugar, ombreiras de madeira de oliveira; entrada quadrilateral," 
1Kings6:34 cujas duas folhas eram de madeira de cipreste; e as duas tábuas de cada folha eram dobradiças. 
1Kings6:35 E as lavrou de querubins, de palmeiras e de flores abertas e as cobriu de ouro acomodado ao lavor." 
1Kings6:36 Também edificou o átrio interior de três ordens de pedras cortadas e de uma ordem de vigas de cedro. 
1Kings6:37 No ano quarto, se pôs o fundamento da Casa do SENHOR, no mês de zive." 
1Kings6:38 E, no ano undécimo, no mês de bul, que é o oitavo, se acabou esta casa com todas as suas dependências, tal como devia ser. Levou Salomão sete anos para edificá-la." 
1Kings7:1 Edificou Salomão os seus palácios, levando treze anos para os concluir." 
1Kings7:2 Edificou a Casa do Bosque do Líbano, de cem côvados de comprimento, cinqüenta de largura e trinta de altura, sobre quatro ordens de colunas de cedro e vigas de cedro sobre as colunas." 
1Kings7:3 A cobertura era de cedro, abrangendo as câmaras laterais em número de quarenta e cinco, quinze em cada andar, as quais repousavam sobre colunas." 
1Kings7:4 Havia janelas em três ordens e janela oposta a janela em três fileiras. 
1Kings7:5 Todas as portas e janelas eram quadradas; e janela oposta a janela em três fileiras. 
1Kings7:6 Depois, fez o Salão das Colunas, de cinqüenta côvados de comprimento e trinta de largura; e havia um pórtico de colunas defronte dele, um baldaquino." 
1Kings7:7 Também fez a Sala do Trono, onde julgava, a saber, a Sala do Julgamento, coberta de cedro desde o soalho até ao teto." 
1Kings7:8 A sua casa, em que moraria, fê-la noutro pátio atrás da Sala do Trono, de obra semelhante a esta; também para a filha de Faraó, que tomara por mulher, fez Salomão uma casa semelhante à Sala do Trono." 
1Kings7:9 Todas estas construções eram de pedras de valor, cortadas à medida, serradas para o lado de dentro e para o de fora; e isto desde o fundamento até às beiras do teto, e por fora até ao átrio maior." 
1Kings7:10 O fundamento era de pedras de valor, pedras grandes; pedras de dez côvados e pedras de oito côvados;" 
1Kings7:11 por cima delas, pedras de valor, cortadas segundo as medidas, e cedros." 
1Kings7:12 Ao redor do grande átrio, havia três ordens de pedras cortadas e uma ordem de vigas de cedro; assim era também o átrio interior da Casa do SENHOR e o pórtico daquela casa." 
1Kings7:13 Enviou o rei Salomão mensageiros que de Tiro trouxessem Hirão. 
1Kings7:14 Era este filho de uma mulher viúva, da tribo de Naftali, e fora seu pai um homem de Tiro que trabalhava em bronze; Hirão era cheio de sabedoria, e de entendimento, e de ciência para fazer toda obra de bronze. Veio ter com o rei Salomão e fez toda a sua obra." 
1Kings7:15 Formou duas colunas de bronze; a altura de cada uma era de dezoito côvados, e um fio de doze côvados era a medida de sua circunferência." 
1Kings7:16 Também fez dois capitéis de fundição de bronze para pôr sobre o alto das colunas; de cinco côvados era a altura de cada um deles. 
1Kings7:17 Havia obra de rede e ornamentos torcidos em forma de cadeia, para os capitéis que estavam sobre o alto das colunas; sete para um capitel e sete para o outro." 
1Kings7:18 Fez também romãs em duas fileiras por cima de uma das obras de rede, para cobrir o capitel no alto da coluna; o mesmo fez com o outro capitel." 
1Kings7:19 Os capitéis que estavam no alto das colunas eram de obra de lírios, como na Sala do Trono, e de quatro côvados." 
1Kings7:20 Perto do bojo, próximo à obra de rede, os capitéis que estavam no alto das duas colunas tinham duzentas romãs, dispostas em fileiras em redor, sobre um e outro capitel." 
1Kings7:21 Depois, levantou as colunas no pórtico do templo; tendo levantado a coluna direita, chamou-lhe Jaquim; e, tendo levantado a coluna esquerda, chamou-lhe Boaz." 
1Kings7:22 No alto das colunas, estava a obra de lírios. E, assim, se acabou a obra das colunas." 
1Kings7:23 Fez também o mar de fundição, redondo, de dez côvados de uma borda até à outra borda, e de cinco de altura; e um fio de trinta côvados era a medida de sua circunferência." 
1Kings7:24 Por baixo da sua borda em redor, havia colocíntidas, dez em cada côvado; estavam em duas fileiras, fundidas quando se fundiu o mar." 
1Kings7:25 Assentava-se o mar sobre doze bois; três olhavam para o norte, três, para o ocidente, três, para o sul, e três, para o oriente; o mar apoiava-se sobre eles, cujas partes posteriores convergiam para dentro." 
1Kings7:26 A grossura dele era de quatro dedos, e a sua borda, como borda de copo, como flor de lírios; comportava dois mil batos." 
1Kings7:27 Fez também de bronze dez suportes; cada um media quatro côvados de comprimento, quatro de largura e três de altura;" 
1Kings7:28 e eram do seguinte modo: tinham painéis, que estavam entre molduras," 
1Kings7:29 nos quais havia leões, bois e querubins; nas molduras de cima e de baixo dos leões e dos bois, havia festões pendentes." 
1Kings7:30 Tinha cada suporte quatro rodas de bronze e eixos de bronze; os seus quatro pés tinham apoios debaixo da pia, apoios fundidos, e ao lado de cada um havia festões." 
1Kings7:31 A boca dos suportes estava dentro de uma guarnição que media um côvado de altura; a boca era redonda como a obra de um pedestal e tinha o diâmetro de um côvado e meio. Também nela havia entalhes, e os seus painéis eram quadrados, não redondos." 
1Kings7:32 As quatro rodas estavam debaixo dos painéis, e os eixos das rodas formavam uma peça com o suporte; cada roda era de um côvado e meio de altura." 
1Kings7:33 As rodas eram como as de um carro: seus eixos, suas cambas, seus raios e seus cubos, todos eram fundidos." 
1Kings7:34 Havia quatro apoios aos quatro cantos de cada suporte, que com este formavam uma peça." 
1Kings7:35 No alto de cada suporte, havia um cilindro de meio côvado de altura; também, no alto de cada suporte, os apoios e painéis formavam uma peça só com ele." 
1Kings7:36 Na superfície dos seus apoios e dos seus painéis, gravou querubins, leões e palmeiras, segundo o espaço de cada um, com festões ao redor." 
1Kings7:37 Deste modo, fez os dez suportes; todos tinham a mesma fundição, o mesmo tamanho e o mesmo entalhe." 
1Kings7:38 Também fez dez pias de bronze; em cada uma cabiam quarenta batos, e cada uma era de quatro côvados; sobre cada um dos dez suportes estava uma pia." 
1Kings7:39 Pôs cinco suportes à direita da casa e cinco, à esquerda; porém o mar pôs ao lado direito da casa, para o lado sudeste." 
1Kings7:40 Depois, fez Hirão os caldeirões, e as pás, e as bacias. Assim, terminou ele de fazer toda a obra para o rei Salomão, para a Casa do SENHOR:" 
1Kings7:41 as duas colunas, os dois globos dos capitéis que estavam no alto das duas colunas; as duas redes, para cobrir os dois globos dos capitéis que estavam ao alto das colunas;" 
1Kings7:42 as quatrocentas romãs para as duas redes, isto é, duas fileiras de romãs para cada rede, para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam no alto das colunas;" 
1Kings7:43 os dez suportes e as dez pias sobre eles; 
1Kings7:44 o mar com os doze bois por baixo; 
1Kings7:45 os caldeirões, as pás, as bacias e todos estes utensílios que fez Hirão para o rei Salomão, para a Casa do SENHOR, todos eram de bronze polido." 
1Kings7:46 Na planície do Jordão, o rei os fez fundir em terra barrenta, entre Sucote e Zaretã." 
1Kings7:47 Deixou Salomão de pesar todos os utensílios pelo seu excessivo número, não se verificando, pois, o peso do seu bronze." 
1Kings7:48 Também fez Salomão todos os utensílios do Santo Lugar do SENHOR: o altar de ouro e a mesa de ouro, sobre a qual estavam os pães da proposição;" 
1Kings7:49 os castiçais de ouro finíssimo, cinco à direita e cinco à esquerda, diante do Santo dos Santos; as flores, as lâmpadas e as espevitadeiras, também de ouro;" 
1Kings7:50 também as taças, as espevitadeiras, as bacias, os recipientes para incenso e os braseiros, de ouro finíssimo; as dobradiças para as portas da casa interior para o Santo dos Santos e as das portas do Santo Lugar do templo, também de ouro." 
1Kings7:51 Assim, se acabou toda a obra que fez o rei Salomão para a Casa do SENHOR; então, trouxe Salomão as coisas que Davi, seu pai, havia dedicado; a prata, o ouro e os utensílios, ele os pôs entre os tesouros da Casa do SENHOR." 
1Kings8:1 Congregou Salomão os anciãos de Israel, todos os cabeças das tribos, os príncipes das famílias dos israelitas, diante de si em Jerusalém, para fazerem subir a arca da Aliança do SENHOR da Cidade de Davi, que é Sião, para o templo." 
1Kings8:2 Todos os homens de Israel se congregaram junto ao rei Salomão na ocasião da festa, no mês de etanim, que é o sétimo." 
1Kings8:3 Vieram todos os anciãos de Israel, e os sacerdotes tomaram a arca do SENHOR" 
1Kings8:4 e a levaram para cima, com a tenda da congregação, e também os utensílios sagrados que nela havia; os sacerdotes e levitas é que os fizeram subir." 
1Kings8:5 O rei Salomão e toda a congregação de Israel, que se reunira a ele, estavam todos diante da arca, sacrificando ovelhas e bois, que, de tão numerosos, não se podiam contar." 
1Kings8:6 Puseram os sacerdotes a arca da Aliança do SENHOR no seu lugar, no santuário mais interior do templo, no Santo dos Santos, debaixo das asas dos querubins." 
1Kings8:7 Pois os querubins estendiam as asas sobre o lugar da arca e, do alto, cobriam a arca e os varais." 
1Kings8:8 Os varais sobressaíam tanto, que suas pontas eram vistas do Santo Lugar, defronte do Santo dos Santos, porém de fora não se viam. Ali, estão até ao dia de hoje." 
1Kings8:9 Nada havia na arca senão as duas tábuas de pedra, que Moisés ali pusera junto a Horebe, quando o SENHOR fez aliança com os filhos de Israel, ao saírem da terra do Egito." 
1Kings8:10 Tendo os sacerdotes saído do santuário, uma nuvem encheu a Casa do SENHOR," 
1Kings8:11 de tal sorte que os sacerdotes não puderam permanecer ali, para ministrar, por causa da nuvem, porque a glória do SENHOR enchera a Casa do SENHOR." 
1Kings8:12 Então, disse Salomão: O SENHOR declarou que habitaria em trevas espessas." 
1Kings8:13 Na verdade, edifiquei uma casa para tua morada, lugar para a tua eterna habitação." 
1Kings8:14 Voltou, então, o rei o rosto e abençoou a toda a congregação de Israel, enquanto se mantinha toda em pé;" 
1Kings8:15 e disse: Bendito seja o SENHOR, o Deus de Israel, que falou pessoalmente a Davi, meu pai, e pelo seu poder o cumpriu, dizendo:" 
1Kings8:16 Desde o dia em que tirei Israel, o meu povo, do Egito, não escolhi cidade alguma de todas as tribos de Israel, para edificar uma casa a fim de ali estabelecer o meu nome; porém escolhi a Davi para chefe do meu povo de Israel." 
1Kings8:17 Também Davi, meu pai, propusera em seu coração o edificar uma casa ao nome do SENHOR, o Deus de Israel." 
1Kings8:18 Porém o SENHOR disse a Davi, meu pai: Já que desejaste edificar uma casa ao meu nome, bem fizeste em o resolver em teu coração." 
1Kings8:19 Todavia, tu não edificarás a casa, porém teu filho, que descenderá de ti, ele a edificará ao meu nome." 
1Kings8:20 Assim, cumpriu o SENHOR a sua palavra que tinha dito, pois me levantei em lugar de Davi, meu pai, e me assentei no trono de Israel, como prometera o SENHOR; e edifiquei a casa ao nome do SENHOR, o Deus de Israel." 
1Kings8:21 E nela constituí um lugar para a arca, em que estão as tábuas da aliança que o SENHOR fez com nossos pais, quando os tirou da terra do Egito." 
1Kings8:22 Pôs-se Salomão diante do altar do SENHOR, na presença de toda a congregação de Israel; e estendeu as mãos para os céus" 
1Kings8:23 e disse: Ó SENHOR, Deus de Israel, não há Deus como tu, em cima nos céus nem embaixo na terra, como tu que guardas a aliança e a misericórdia a teus servos que de todo o coração andam diante de ti;" 
1Kings8:24 que cumpriste para com teu servo Davi, meu pai, o que lhe prometeste; pessoalmente o disseste e pelo teu poder o cumpriste, como hoje se vê." 
1Kings8:25 Agora, pois, ó SENHOR, Deus de Israel, faze a teu servo Davi, meu pai, o que lhe declaraste, dizendo: Não te faltará sucessor diante de mim, que se assente no trono de Israel, contanto que teus filhos guardem o seu caminho, para andarem diante de mim como tu andaste." 
1Kings8:26 Agora também, ó Deus de Israel, cumpra-se a tua palavra que disseste a teu servo Davi, meu pai." 
1Kings8:27 Mas, de fato, habitaria Deus na terra? Eis que os céus e até o céu dos céus não te podem conter, quanto menos esta casa que eu edifiquei." 
1Kings8:28 Atenta, pois, para a oração de teu servo e para a sua súplica, ó SENHOR, meu Deus, para ouvires o clamor e a oração que faz, hoje, o teu servo diante de ti." 
1Kings8:29 Para que os teus olhos estejam abertos noite e dia sobre esta casa, sobre este lugar, do qual disseste: O meu nome estará ali; para ouvires a oração que o teu servo fizer neste lugar." 
1Kings8:30 Ouve, pois, a súplica do teu servo e do teu povo de Israel, quando orarem neste lugar; ouve no céu, lugar da tua habitação; ouve e perdoa." 
1Kings8:31 Se alguém pecar contra o seu próximo, e lhe for exigido que jure, e ele vier a jurar diante do teu altar, nesta casa," 
1Kings8:32 ouve tu nos céus, e age, e julga teus servos, condenando o perverso, fazendo recair o seu proceder sobre a sua cabeça e justificando ao justo, para lhe retribuíres segundo a sua justiça." 
1Kings8:33 Quando o teu povo de Israel, por ter pecado contra ti, for ferido diante do inimigo, e se converter a ti, e confessar o teu nome, e orar, e suplicar a ti, nesta casa," 
1Kings8:34 ouve tu nos céus, e perdoa o pecado do teu povo de Israel, e faze-o voltar à terra que deste a seus pais." 
1Kings8:35 Quando os céus se cerrarem, e não houver chuva, por ter o povo pecado contra ti, e orar neste lugar, e confessar o teu nome, e se converter dos seus pecados, havendo-o tu afligido," 
1Kings8:36 ouve tu nos céus, perdoa o pecado de teus servos e do teu povo de Israel, ensinando-lhes o bom caminho em que andem, e dá chuva na tua terra, que deste em herança ao teu povo." 
1Kings8:37 Quando houver fome na terra ou peste, quando houver crestamento ou ferrugem, gafanhotos e larvas, quando o seu inimigo o cercar em qualquer das suas cidades ou houver alguma praga ou doença," 
1Kings8:38 toda oração e súplica que qualquer homem ou todo o teu povo de Israel fizer, conhecendo cada um a chaga do seu coração e estendendo as mãos para o rumo desta casa," 
1Kings8:39 ouve tu nos céus, lugar da tua habitação, perdoa, age e dá a cada um segundo todos os seus caminhos, já que lhe conheces o coração, porque tu, só tu, és conhecedor do coração de todos os filhos dos homens;" 
1Kings8:40 para que te temam todos os dias que viverem na terra que deste a nossos pais. 
1Kings8:41 Também ao estrangeiro, que não for do teu povo de Israel, porém vier de terras remotas, por amor do teu nome" 
1Kings8:42 (porque ouvirão do teu grande nome, e da tua mão poderosa, e do teu braço estendido), e orar, voltado para esta casa," 
1Kings8:43 ouve tu nos céus, lugar da tua habitação, e faze tudo o que o estrangeiro te pedir, a fim de que todos os povos da terra conheçam o teu nome, para te temerem como o teu povo de Israel e para saberem que esta casa, que eu edifiquei, é chamada pelo teu nome." 
1Kings8:44 Quando o teu povo sair à guerra contra o seu inimigo, pelo caminho por que o enviares, e orar ao SENHOR, voltado para esta cidade, que tu escolheste, e para a casa, que edifiquei ao teu nome," 
1Kings8:45 ouve tu nos céus a sua oração e a sua súplica e faze-lhe justiça. 
1Kings8:46 Quando pecarem contra ti (pois não há homem que não peque), e tu te indignares contra eles, e os entregares às mãos do inimigo, a fim de que os leve cativos à terra inimiga, longe ou perto esteja;" 
1Kings8:47 e, na terra aonde forem levados cativos, caírem em si, e se converterem, e, na terra do seu cativeiro, te suplicarem, dizendo: Pecamos, e perversamente procedemos, e cometemos iniqüidade;" 
1Kings8:48 e se converterem a ti de todo o seu coração e de toda a sua alma, na terra de seus inimigos que os levarem cativos, e orarem a ti, voltados para a sua terra, que deste a seus pais, para esta cidade que escolheste e para a casa que edifiquei ao teu nome;" 
1Kings8:49 ouve tu nos céus, lugar da tua habitação, a sua prece e a sua súplica e faze-lhes justiça," 
1Kings8:50 perdoa o teu povo, que houver pecado contra ti, todas as suas transgressões que houverem cometido contra ti; e move tu à compaixão os que os levaram cativos para que se compadeçam deles." 
1Kings8:51 Porque é o teu povo e a tua herança, que tiraste da terra do Egito, do meio do forno de ferro;" 
1Kings8:52 para que teus olhos estejam abertos à súplica do teu servo e à súplica do teu povo de Israel, a fim de os ouvires em tudo quanto clamarem a ti." 
1Kings8:53 Pois tu, ó SENHOR Deus, os separaste dentre todos os povos da terra para tua herança, como falaste por intermédio do teu servo Moisés, quando tiraste do Egito a nossos pais." 
1Kings8:54 Tendo Salomão acabado de fazer ao SENHOR toda esta oração e súplica, estando de joelhos e com as mãos estendidas para os céus, se levantou de diante do altar do SENHOR," 
1Kings8:55 pôs-se em pé e abençoou a toda a congregação de Israel em alta voz, dizendo:" 
1Kings8:56 Bendito seja o SENHOR, que deu repouso ao seu povo de Israel, segundo tudo o que prometera; nem uma só palavra falhou de todas as suas boas promessas, feitas por intermédio de Moisés, seu servo." 
1Kings8:57 O SENHOR, nosso Deus, seja conosco, assim como foi com nossos pais; não nos desampare e não nos deixe;" 
1Kings8:58 a fim de que a si incline o nosso coração, para andarmos em todos os seus caminhos e guardarmos os seus mandamentos, e os seus estatutos, e os seus juízos, que ordenou a nossos pais." 
1Kings8:59 Que estas minhas palavras, com que supliquei perante o SENHOR, estejam presentes, diante do SENHOR, nosso Deus, de dia e de noite, para que faça ele justiça ao seu servo e ao seu povo de Israel, segundo cada dia o exigir," 
1Kings8:60 para que todos os povos da terra saibam que o SENHOR é Deus e que não há outro. 
1Kings8:61 Seja perfeito o vosso coração para com o SENHOR, nosso Deus, para andardes nos seus estatutos e guardardes os seus mandamentos, como hoje o fazeis." 
1Kings8:62 E o rei e todo o Israel com ele ofereceram sacrifícios diante do SENHOR. 
1Kings8:63 Ofereceu Salomão em sacrifício pacífico o que apresentou ao SENHOR, vinte e dois mil bois e cento e vinte mil ovelhas. Assim, o rei e todos os filhos de Israel consagraram a Casa do SENHOR." 
1Kings8:64 No mesmo dia, consagrou o rei o meio do átrio que estava diante da Casa do SENHOR; porquanto ali preparara os holocaustos e as ofertas com a gordura dos sacrifícios pacíficos; porque o altar de bronze que estava diante do SENHOR era muito pequeno para nele caberem os holocaustos, as ofertas de manjares e a gordura dos sacrifícios pacíficos." 
1Kings8:65 No mesmo tempo, celebrou Salomão também a Festa dos Tabernáculos e todo o Israel com ele, uma grande congregação, desde a entrada de Hamate até ao rio do Egito, perante o SENHOR, nosso Deus; por sete dias além dos primeiros sete, a saber, catorze dias." 
1Kings8:66 No oitavo dia desta festa, despediu o povo, e eles abençoaram o rei; então, se foram às suas tendas, alegres e de coração contente por causa de todo o bem que o SENHOR fizera a Davi, seu servo, e a Israel, seu povo." 
1Kings9:1 Sucedeu, pois, que, tendo acabado Salomão de edificar a Casa do SENHOR, e a casa do rei, e tudo o que tinha desejado e designara fazer," 
1Kings9:2 o SENHOR tornou a aparecer-lhe, como lhe tinha aparecido em Gibeão," 
1Kings9:3 e o SENHOR lhe disse: Ouvi a tua oração e a tua súplica que fizeste perante mim; santifiquei a casa que edificaste, a fim de pôr ali o meu nome para sempre; os meus olhos e o meu coração estarão ali todos os dias." 
1Kings9:4 Se andares perante mim como andou Davi, teu pai, com integridade de coração e com sinceridade, para fazeres segundo tudo o que te mandei e guardares os meus estatutos e os meus juízos," 
1Kings9:5 então, confirmarei o trono de teu reino sobre Israel para sempre, como falei acerca de Davi, teu pai, dizendo: Não te faltará sucessor sobre o trono de Israel." 
1Kings9:6 Porém, se vós e vossos filhos, de qualquer maneira, vos apartardes de mim e não guardardes os meus mandamentos e os meus estatutos, que vos prescrevi, mas fordes, e servirdes a outros deuses, e os adorardes," 
1Kings9:7 então, eliminarei Israel da terra que lhe dei, e a esta casa, que santifiquei a meu nome, lançarei longe da minha presença; e Israel virá a ser provérbio e motejo entre todos os povos." 
1Kings9:8 E desta casa, agora tão exaltada, todo aquele que por ela passar pasmará, e assobiará, e dirá: Por que procedeu o SENHOR assim para com esta terra e esta casa?" 
1Kings9:9 Responder-se-lhe-á: Porque deixaram o SENHOR, seu Deus, que tirou da terra do Egito os seus pais, e se apegaram a outros deuses, e os adoraram, e os serviram. Por isso, trouxe o SENHOR sobre eles todo este mal." 
1Kings9:10 Ao fim de vinte anos, terminara Salomão as duas casas, a Casa do SENHOR e a casa do rei." 
1Kings9:11 Ora, como Hirão, rei de Tiro, trouxera a Salomão madeira de cedro e de cipreste e ouro, segundo todo o seu desejo, este lhe deu vinte cidades na terra da Galiléia." 
1Kings9:12 Saiu Hirão de Tiro a ver as cidades que Salomão lhe dera, porém não lhe agradaram." 
1Kings9:13 Pelo que disse: Que cidades são estas que me deste, irmão meu? E lhes chamaram Terra de Cabul, até hoje." 
1Kings9:14 Hirão tinha enviado ao rei cento e vinte talentos de ouro. 
1Kings9:15 A razão por que Salomão impôs o trabalho forçado é esta: edificar a Casa do SENHOR, e a sua própria casa, e Milo, e o muro de Jerusalém, como também Hazor, e Megido, e Gezer;" 
1Kings9:16 porque Faraó, rei do Egito, subira, e tomara a Gezer, e a queimara, e matara os cananeus que moravam nela, e com ela dotara a sua filha, mulher de Salomão." 
1Kings9:17 Assim, edificou Salomão Gezer, Bete-Horom, a baixa," 
1Kings9:18 Baalate, Tadmor, no deserto daquela terra," 
1Kings9:19 todas as cidades-armazéns que Salomão tinha, as cidades para os carros, as cidades para os cavaleiros e o que desejou enfim edificar em Jerusalém, no Líbano e em toda a terra do seu domínio." 
1Kings9:20 Quanto a todo o povo que restou dos amorreus, heteus, ferezeus, heveus e jebuseus, e que não eram dos filhos de Israel," 
1Kings9:21 a seus filhos, que restaram depois deles na terra, os quais os filhos de Israel não puderam destruir totalmente, a esses fez Salomão trabalhadores forçados, até hoje." 
1Kings9:22 Porém dos filhos de Israel não fez Salomão escravo algum; eram homens de guerra, e seus oficiais, e seus príncipes, e seus capitães, e chefes dos seus carros e dos seus cavalarianos." 
1Kings9:23 Os principais oficiais que estavam sobre a obra de Salomão eram quinhentos e cinqüenta; tinham estes a seu cargo o povo que trabalhava na obra. 
1Kings9:24 Subiu, porém, a filha de Faraó da Cidade de Davi à sua casa, que Salomão lhe edificara; então, edificou a Milo." 
1Kings9:25 Oferecia Salomão, três vezes por ano, holocaustos e sacrifícios pacíficos sobre o altar que edificara ao SENHOR e queimava incenso sobre o altar perante o SENHOR. Assim, acabou ele a casa." 
1Kings9:26 Fez o rei Salomão também naus em Eziom-Geber, que está junto a Elate, na praia do mar Vermelho, na terra de Edom." 
1Kings9:27 Mandou Hirão, com aquelas naus, os seus servos, marinheiros, conhecedores do mar, com os servos de Salomão." 
1Kings9:28 Chegaram a Ofir e tomaram de lá quatrocentos e vinte talentos de ouro, que trouxeram ao rei Salomão." 
1Kings10:1 Tendo a rainha de Sabá ouvido a fama de Salomão, com respeito ao nome do SENHOR, veio prová-lo com perguntas difíceis." 
1Kings10:2 Chegou a Jerusalém com mui grande comitiva; com camelos carregados de especiarias, e muitíssimo ouro, e pedras preciosas; compareceu perante Salomão e lhe expôs tudo quanto trazia em sua mente." 
1Kings10:3 Salomão lhe deu resposta a todas as perguntas, e nada lhe houve profundo demais que não pudesse explicar." 
1Kings10:4 Vendo, pois, a rainha de Sabá toda a sabedoria de Salomão, e a casa que edificara," 
1Kings10:5 e a comida da sua mesa, e o lugar dos seus oficiais, e o serviço dos seus criados, e os trajes deles, e seus copeiros, e o holocausto que oferecia na Casa do SENHOR, ficou como fora de si" 
1Kings10:6 e disse ao rei: Foi verdade a palavra que a teu respeito ouvi na minha terra e a respeito da tua sabedoria. 
1Kings10:7 Eu, contudo, não cria naquelas palavras, até que vim e vi com os meus próprios olhos. Eis que não me contaram a metade: sobrepujas em sabedoria e prosperidade a fama que ouvi." 
1Kings10:8 Felizes os teus homens, felizes estes teus servos, que estão sempre diante de ti e que ouvem a tua sabedoria!" 
1Kings10:9 Bendito seja o SENHOR, teu Deus, que se agradou de ti para te colocar no trono de Israel; é porque o SENHOR ama a Israel para sempre, que te constituiu rei, para executares juízo e justiça." 
1Kings10:10 Deu ela ao rei cento e vinte talentos de ouro, e muitíssimas especiarias, e pedras preciosas; nunca mais veio especiaria em tanta abundância, como a que a rainha de Sabá ofereceu ao rei Salomão." 
1Kings10:11 Também as naus de Hirão, que de Ofir transportavam ouro, traziam de lá grande quantidade de madeira de sândalo e pedras preciosas." 
1Kings10:12 Desta madeira de sândalo, fez o rei balaústres para a Casa do SENHOR e para a casa real, como também harpas e alaúdes para os cantores; tal madeira nunca se havia trazido para ali, nem se viu mais semelhante madeira até ao dia de hoje." 
1Kings10:13 O rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo quanto ela desejou e pediu, afora tudo o que lhe deu por sua generosidade real. Assim, voltou e se foi para a sua terra, com os seus servos." 
1Kings10:14 O peso do ouro que se trazia a Salomão cada ano era de seiscentos e sessenta e seis talentos de ouro," 
1Kings10:15 além do que entrava dos vendedores, e do tráfico dos negociantes, e de todos os reis da Arábia, e dos governadores da terra." 
1Kings10:16 Fez o rei Salomão duzentos paveses de ouro batido; seiscentos siclos de ouro mandou pesar para cada pavês; 
1Kings10:17 fez também trezentos escudos de ouro batido; três arráteis de ouro mandou pesar para cada escudo. E o rei os pôs na Casa do Bosque do Líbano. 
1Kings10:18 Fez mais o rei um grande trono de marfim e o cobriu de ouro puríssimo. 
1Kings10:19 O trono tinha seis degraus; o espaldar do trono, ao alto, era redondo; de ambos os lados tinha braços junto ao assento e dois leões junto aos braços." 
1Kings10:20 Também doze leões estavam ali sobre os seis degraus, um em cada extremo destes. Nunca se fizera obra semelhante em nenhum dos reinos." 
1Kings10:21 Todas as taças de que se servia o rei Salomão para beber eram de ouro, e também de ouro puro todas as da Casa do Bosque do Líbano; não havia nelas prata, porque nos dias de Salomão não se dava a ela estimação nenhuma." 
1Kings10:22 Porque o rei tinha no mar uma frota de Társis, com as naus de Hirão; de três em três anos, voltava a frota de Társis, trazendo ouro, prata, marfim, bugios e pavões." 
1Kings10:23 Assim, o rei Salomão excedeu a todos os reis do mundo, tanto em riqueza como em sabedoria." 
1Kings10:24 Todo o mundo procurava ir ter com ele para ouvir a sabedoria que Deus lhe pusera no coração. 
1Kings10:25 Cada um trazia o seu presente: objetos de prata e de ouro, roupas, armaduras, especiarias, cavalos e mulas; assim, ano após ano." 
1Kings10:26 Também ajuntou Salomão carros e cavaleiros, tinha mil e quatrocentos carros e doze mil cavalarianos, que distribuiu às cidades para os carros e junto ao rei, em Jerusalém." 
1Kings10:27 Fez o rei que, em Jerusalém, houvesse prata como pedras e cedros em abundância como os sicômoros que estão nas planícies." 
1Kings10:28 Os cavalos de Salomão vinham do Egito e da Cilícia; e comerciantes do rei os recebiam da Cilícia por certo preço. 
1Kings10:29 Importava-se, do Egito, um carro por seiscentos siclos de prata e um cavalo por cento e cinqüenta; nas mesmas condições, as caravanas os traziam e os exportavam para todos os reis dos heteus e para os reis da Síria." 
1Kings11:1 Ora, além da filha de Faraó, amou Salomão muitas mulheres estrangeiras: moabitas, amonitas, edomitas, sidônias e hetéias," 
1Kings11:2 mulheres das nações de que havia o SENHOR dito aos filhos de Israel: Não caseis com elas, nem casem elas convosco, pois vos perverteriam o coração, para seguirdes os seus deuses. A estas se apegou Salomão pelo amor." 
1Kings11:3 Tinha setecentas mulheres, princesas e trezentas concubinas; e suas mulheres lhe perverteram o coração." 
1Kings11:4 Sendo já velho, suas mulheres lhe perverteram o coração para seguir outros deuses; e o seu coração não era de todo fiel para com o SENHOR, seu Deus, como fora o de Davi, seu pai." 
1Kings11:5 Salomão seguiu a Astarote, deusa dos sidônios, e a Milcom, abominação dos amonitas." 
1Kings11:6 Assim, fez Salomão o que era mau perante o SENHOR e não perseverou em seguir ao SENHOR, como Davi, seu pai." 
1Kings11:7 Nesse tempo, edificou Salomão um santuário a Quemos, abominação de Moabe, sobre o monte fronteiro a Jerusalém, e a Moloque, abominação dos filhos de Amom." 
1Kings11:8 Assim fez para com todas as suas mulheres estrangeiras, as quais queimavam incenso e sacrificavam a seus deuses." 
1Kings11:9 Pelo que o SENHOR se indignou contra Salomão, pois desviara o seu coração do SENHOR, Deus de Israel, que duas vezes lhe aparecera." 
1Kings11:10 E acerca disso lhe tinha ordenado que não seguisse a outros deuses. Ele, porém, não guardou o que o SENHOR lhe ordenara." 
1Kings11:11 Por isso, disse o SENHOR a Salomão: Visto que assim procedeste e não guardaste a minha aliança, nem os meus estatutos que te mandei, tirarei de ti este reino e o darei a teu servo." 
1Kings11:12 Contudo, não o farei nos teus dias, por amor de Davi, teu pai; da mão de teu filho o tirarei." 
1Kings11:13 Todavia, não tirarei o reino todo; darei uma tribo a teu filho, por amor de Davi, meu servo, e por amor de Jerusalém, que escolhi." 
1Kings11:14 Levantou o SENHOR contra Salomão um adversário, Hadade, o edomita; este era da linhagem real de Edom." 
1Kings11:15 Porque, estando Davi em Edom e tendo subido Joabe, comandante do exército, a sepultar os mortos, feriu todos os varões em Edom." 
1Kings11:16 (Porque Joabe ficou ali seis meses com todo o Israel, até que eliminou todos os varões em Edom.)" 
1Kings11:17 Hadade, porém, fugiu, e, com ele, alguns homens edomitas, dos servos de seu pai, para ir ao Egito; era Hadade ainda muito jovem." 
1Kings11:18 Partiram de Midiã e seguiram a Parã, de onde tomaram consigo homens e chegaram ao Egito, a Faraó, rei do Egito, o qual deu a Hadade uma casa, e lhe prometeu sustento, e lhe deu terras." 
1Kings11:19 Achou Hadade grande mercê por parte de Faraó, tanta que este lhe deu por mulher a irmã de sua própria mulher," 
1Kings11:20 a irmã de Tafnes, a rainha. A irmã de Tafnes deu-lhe à luz seu filho Genubate, o qual Tafnes criou na casa de Faraó, onde Genubate ficou entre os filhos de Faraó." 
1Kings11:21 Tendo, pois, Hadade ouvido no Egito que Davi descansara com seus pais e que Joabe, comandante do exército, era morto, disse a Faraó: Deixa-me voltar para a minha terra." 
1Kings11:22 Então, Faraó lhe disse: Pois que te falta comigo, que procuras partir para a tua terra? Respondeu ele: Nada; porém deixa-me ir." 
1Kings11:23 Também Deus levantou a Salomão outro adversário, Rezom, filho de Eliada, que havia fugido de seu senhor Hadadezer, rei de Zobá." 
1Kings11:24 Ele ajuntou homens e se fez capitão de um bando; depois do morticínio feito por Davi, eles se foram para Damasco, onde habitaram e onde constituíram rei a Rezom." 
1Kings11:25 Este foi adversário de Israel por todos os dias de Salomão, fez-lhe mal como Hadade, detestava a Israel e reinava sobre a Síria." 
1Kings11:26 Jeroboão, filho de Nebate, efraimita de Zereda, servo de Salomão, e cuja mãe era mulher viúva, por nome Zerua, levantou a mão contra o rei." 
1Kings11:27 Esta foi a causa por que levantou a mão contra o rei: Salomão estava edificando a Milo e terraplenando depressões da Cidade de Davi, seu pai." 
1Kings11:28 Ora, vendo Salomão que Jeroboão era homem valente e capaz, moço laborioso, ele o pôs sobre todo o trabalho forçado da casa de José." 
1Kings11:29 Sucedeu, nesse tempo, que, saindo Jeroboão de Jerusalém, o encontrou o profeta Aías, o silonita, no caminho; este se tinha vestido de uma capa nova, e estavam sós os dois no campo." 
1Kings11:30 Aías pegou na capa nova que tinha sobre si, rasgou-a em doze pedaços" 
1Kings11:31 e disse a Jeroboão: Toma dez pedaços, porque assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Eis que rasgarei o reino da mão de Salomão, e a ti darei dez tribos." 
1Kings11:32 Porém ele terá uma tribo, por amor de Davi, meu servo, e por amor de Jerusalém, a cidade que escolhi de todas as tribos de Israel." 
1Kings11:33 Porque Salomão me deixou e se encurvou a Astarote, deusa dos sidônios, a Quemos, deus de Moabe, e a Milcom, deus dos filhos de Amom; e não andou nos meus caminhos para fazer o que é reto perante mim, a saber, os meus estatutos e os meus juízos, como fez Davi, seu pai." 
1Kings11:34 Porém não tomarei da sua mão o reino todo; pelo contrário, fá-lo-ei príncipe todos os dias da sua vida, por amor de Davi, meu servo, a quem elegi, porque guardou os meus mandamentos e os meus estatutos." 
1Kings11:35 Mas da mão de seu filho tomarei o reino, a saber, as dez tribos, e tas darei a ti." 
1Kings11:36 E a seu filho darei uma tribo; para que Davi, meu servo, tenha sempre uma lâmpada diante de mim em Jerusalém, a cidade que escolhi para pôr ali o meu nome." 
1Kings11:37 Tomar-te-ei, e reinarás sobre tudo o que desejar a tua alma; e serás rei sobre Israel." 
1Kings11:38 Se ouvires tudo o que eu te ordenar, e andares nos meus caminhos, e fizeres o que é reto perante mim, guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como fez Davi, meu servo, eu serei contigo, e te edificarei uma casa estável, como edifiquei a Davi, e te darei Israel." 
1Kings11:39 Por isso, afligirei a descendência de Davi; todavia, não para sempre." 
1Kings11:40 Pelo que Salomão procurou matar a Jeroboão; este, porém, se dispôs e fugiu para o Egito, a ter com Sisaque, rei do Egito; e ali permaneceu até à morte de Salomão." 
1Kings11:41 Quanto aos mais atos de Salomão, a tudo quanto fez, e à sua sabedoria, porventura, não estão escritos no Livro da História de Salomão?" 
1Kings11:42 Foi de quarenta anos o tempo que reinou Salomão em Jerusalém sobre todo o Israel. 
1Kings11:43 Descansou com seus pais e foi sepultado na Cidade de Davi, seu pai; e Roboão, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings12:1 Foi Roboão a Siquém, porque todo o Israel se reuniu lá, para o fazer rei." 
1Kings12:2 Tendo Jeroboão, filho de Nebate, ouvido isso (pois estava ainda no Egito, para onde fugira da presença do rei Salomão, onde habitava" 
1Kings12:3 e donde o mandaram chamar), veio com toda a congregação de Israel a Roboão, e lhe falaram:" 
1Kings12:4 Teu pai fez pesado o nosso jugo; agora, pois, alivia tu a dura servidão de teu pai e o seu pesado jugo que nos impôs, e nós te serviremos." 
1Kings12:5 Ele lhes respondeu: Ide-vos e, após três dias, voltai a mim. E o povo se foi." 
1Kings12:6 Tomou o rei Roboão conselho com os homens idosos que estiveram na presença de Salomão, seu pai, quando este ainda vivia, dizendo: Como aconselhais que se responda a este povo?" 
1Kings12:7 Eles lhe disseram: Se, hoje, te tornares servo deste povo, e o servires, e, atendendo, falares boas palavras, eles se farão teus servos para sempre." 
1Kings12:8 Porém ele desprezou o conselho que os anciãos lhe tinham dado e tomou conselho com os jovens que haviam crescido com ele e o serviam. 
1Kings12:9 E disse-lhes: Que aconselhais vós que respondamos a este povo que me falou, dizendo: Alivia o jugo que teu pai nos impôs?" 
1Kings12:10 E os jovens que haviam crescido com ele lhe disseram: Assim falarás a este povo que disse: Teu pai fez pesado o nosso jugo, mas tu alivia-o de sobre nós; assim lhe falarás: Meu dedo mínimo é mais grosso do que os lombos de meu pai." 
1Kings12:11 Assim que, se meu pai vos impôs jugo pesado, eu ainda vo-lo aumentarei; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões." 
1Kings12:12 Veio, pois, Jeroboão e todo o povo, ao terceiro dia, a Roboão, como o rei lhes ordenara, dizendo: Voltai a mim ao terceiro dia." 
1Kings12:13 Dura resposta deu o rei ao povo, porque desprezara o conselho que os anciãos lhe haviam dado;" 
1Kings12:14 e lhe falou segundo o conselho dos jovens, dizendo: Meu pai fez pesado o vosso jugo, porém eu ainda o agravarei; meu pai vos castigou com açoites; eu, porém, vos castigarei com escorpiões." 
1Kings12:15 O rei, pois, não deu ouvidos ao povo; porque este acontecimento vinha do SENHOR, para confirmar a palavra que o SENHOR tinha dito por intermédio de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate." 
1Kings12:16 Vendo, pois, todo o Israel que o rei não lhe dava ouvidos, reagiu, dizendo: Que parte temos nós com Davi? Não há para nós herança no filho de Jessé! Às vossas tendas, ó Israel! Cuida, agora, da tua casa, ó Davi! Então, Israel se foi às suas tendas." 
1Kings12:17 Quanto aos filhos de Israel, porém, que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão." 
1Kings12:18 Então, o rei Roboão enviou a Adorão, superintendente dos que trabalhavam forçados; porém todo o Israel o apedrejou, e morreu. Mas o rei Roboão conseguiu tomar o seu carro e fugir para Jerusalém." 
1Kings12:19 Assim, Israel se mantém rebelado contra a casa de Davi, até ao dia de hoje." 
1Kings12:20 Tendo ouvido todo o Israel que Jeroboão tinha voltado, mandaram chamá-lo para a congregação e o fizeram rei sobre todo o Israel; ninguém seguiu a casa de Davi, senão somente a tribo de Judá." 
1Kings12:21 Vindo, pois, Roboão a Jerusalém, reuniu toda a casa de Judá e a tribo de Benjamim, cento e oitenta mil escolhidos, destros para a guerra, para pelejar contra a casa de Israel, a fim de restituir o reino a Roboão, filho de Salomão." 
1Kings12:22 Porém veio a palavra de Deus a Semaías, homem de Deus, dizendo:" 
1Kings12:23 Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a toda a casa de Judá, e a Benjamim, e ao resto do povo, dizendo:" 
1Kings12:24 Assim diz o SENHOR: Não subireis, nem pelejareis contra vossos irmãos, os filhos de Israel; cada um volte para a sua casa, porque eu é que fiz isto. E, obedecendo eles à palavra do SENHOR, voltaram como este lhes ordenara." 
1Kings12:25 Jeroboão edificou Siquém, na região montanhosa de Efraim, e passou a residir ali; dali edificou Penuel." 
1Kings12:26 Disse Jeroboão consigo: Agora, tornará o reino para a casa de Davi." 
1Kings12:27 Se este povo subir para fazer sacrifícios na Casa do SENHOR, em Jerusalém, o coração dele se tornará a seu senhor, a Roboão, rei de Judá; e me matarão e tornarão a ele, ao rei de Judá." 
1Kings12:28 Pelo que o rei, tendo tomado conselhos, fez dois bezerros de ouro; e disse ao povo: Basta de subirdes a Jerusalém; vês aqui teus deuses, ó Israel, que te fizeram subir da terra do Egito!" 
1Kings12:29 Pôs um em Betel e o outro, em Dã." 
1Kings12:30 E isso se tornou em pecado, pois que o povo ia até Dã, cada um para adorar o bezerro." 
1Kings12:31 Jeroboão fez também santuários nos altos e, dentre o povo, constituiu sacerdotes que não eram dos filhos de Levi." 
1Kings12:32 Fez uma festa no oitavo mês, no dia décimo quinto do mês, igual à festa que se fazia em Judá, e sacrificou no altar; semelhantemente fez em Betel e ofereceu sacrifícios aos bezerros que fizera; também em Betel estabeleceu sacerdotes dos altos que levantara." 
1Kings12:33 No décimo quinto dia do oitavo mês, escolhido a seu bel-prazer, subiu ele ao altar que fizera em Betel e ordenou uma festa para os filhos de Israel; subiu para queimar incenso." 
1Kings13:1 Eis que, por ordem do SENHOR, veio de Judá a Betel um homem de Deus; e Jeroboão estava junto ao altar, para queimar incenso." 
1Kings13:2 Clamou o profeta contra o altar, por ordem do SENHOR, e disse: Altar, altar! Assim diz o SENHOR: Eis que um filho nascerá à casa de Davi, cujo nome será Josias, o qual sacrificará sobre ti os sacerdotes dos altos que queimam sobre ti incenso, e ossos humanos se queimarão sobre ti." 
1Kings13:3 Deu, naquele mesmo dia, um sinal, dizendo: Este é o sinal de que o SENHOR falou: Eis que o altar se fenderá, e se derramará a cinza que há sobre ele." 
1Kings13:4 Tendo o rei ouvido as palavras do homem de Deus, que clamara contra o altar de Betel, Jeroboão estendeu a mão de sobre o altar, dizendo: Prendei-o! Mas a mão que estendera contra o homem de Deus secou, e não a podia recolher." 
1Kings13:5 O altar se fendeu, e a cinza se derramou do altar, segundo o sinal que o homem de Deus apontara por ordem do SENHOR." 
1Kings13:6 Então, disse o rei ao homem de Deus: Implora o favor do SENHOR, teu Deus, e ora por mim, para que eu possa recolher a mão. Então, o homem de Deus implorou o favor do SENHOR, e a mão do rei se lhe recolheu e ficou como dantes." 
1Kings13:7 Disse o rei ao homem de Deus: Vem comigo a casa e fortalece-te; e eu te recompensarei. 
1Kings13:8 Porém o homem de Deus disse ao rei: Ainda que me desses metade da tua casa, não iria contigo, nem comeria pão, nem beberia água neste lugar." 
1Kings13:9 Porque assim me ordenou o SENHOR pela sua palavra, dizendo: Não comerás pão, nem beberás água; e não voltarás pelo caminho por onde foste." 
1Kings13:10 E se foi por outro caminho; e não voltou pelo caminho por onde viera a Betel. 
1Kings13:11 Morava em Betel um profeta velho; vieram seus filhos e lhe contaram tudo o que o homem de Deus fizera aquele dia em Betel; as palavras que dissera ao rei, contaram-nas a seu pai." 
1Kings13:12 Perguntou-lhes o pai: Por que caminho se foi? Mostraram seus filhos o caminho por onde fora o homem de Deus que viera de Judá. 
1Kings13:13 Então, disse a seus filhos: Albardai-me um jumento. Albardaram-lhe o jumento, e ele montou." 
1Kings13:14 E foi após o homem de Deus e, achando-o sentado debaixo de um carvalho, lhe disse: És tu o homem de Deus que vieste de Judá? Ele respondeu: Eu mesmo." 
1Kings13:15 Então, lhe disse: Vem comigo a casa e come pão." 
1Kings13:16 Porém ele disse: Não posso voltar contigo, nem entrarei contigo; não comerei pão, nem beberei água contigo neste lugar." 
1Kings13:17 Porque me foi dito pela palavra do SENHOR: Ali, não comerás pão, nem beberás água, nem voltarás pelo caminho por que foste." 
1Kings13:18 Tornou-lhe ele: Também eu sou profeta como tu, e um anjo me falou por ordem do SENHOR, dizendo: Faze-o voltar contigo a tua casa, para que coma pão e beba água. (Porém mentiu-lhe.)" 
1Kings13:19 Então, voltou ele, e comeu pão em sua casa, e bebeu água." 
1Kings13:20 Estando eles à mesa, veio a palavra do SENHOR ao profeta que o tinha feito voltar;" 
1Kings13:21 e clamou ao homem de Deus, que viera de Judá, dizendo: Assim diz o SENHOR: Porquanto foste rebelde à palavra do SENHOR e não guardaste o mandamento que o SENHOR, teu Deus, te mandara," 
1Kings13:22 antes, voltaste, e comeste pão, e bebeste água no lugar de que te dissera: Não comerás pão, nem beberás água, o teu cadáver não entrará no sepulcro de teus pais." 
1Kings13:23 Depois de o profeta a quem fizera voltar haver comido pão e bebido água, albardou para ele o jumento." 
1Kings13:24 Foi-se, pois, e um leão o encontrou no caminho e o matou; o seu cadáver estava atirado no caminho, e o jumento e o leão, parados junto ao cadáver." 
1Kings13:25 Eis que os homens passaram e viram o corpo lançado no caminho, como também o leão parado junto ao corpo; e vieram e o disseram na cidade onde o profeta velho habitava." 
1Kings13:26 Ouvindo-o o profeta que o fizera voltar do caminho, disse: É o homem de Deus, que foi rebelde à palavra do SENHOR; por isso, o SENHOR o entregou ao leão, que o despedaçou e matou, segundo a palavra que o SENHOR lhe tinha dito." 
1Kings13:27 Então, disse a seus filhos: Albardai-me o jumento. Eles o albardaram." 
1Kings13:28 Ele se foi e achou o cadáver atirado no caminho e o jumento e o leão, parados junto ao cadáver; o leão não tinha devorado o corpo, nem despedaçado o jumento." 
1Kings13:29 Então, o profeta levantou o cadáver do homem de Deus, e o pôs sobre o jumento, e o tornou a levar; assim, veio o profeta velho à cidade, para o chorar e enterrar." 
1Kings13:30 Depositou o cadáver no seu próprio sepulcro; e o prantearam, dizendo: Ah! Irmão meu!" 
1Kings13:31 Depois de o haver sepultado, disse a seus filhos: Quando eu morrer, enterrai-me no sepulcro em que o homem de Deus está sepultado; ponde os meus ossos junto aos ossos dele." 
1Kings13:32 Porque certamente se cumprirá o que por ordem do SENHOR clamou contra o altar que está em Betel e contra todas as casas dos altos que estão nas cidades de Samaria. 
1Kings13:33 Depois destas coisas, Jeroboão ainda não deixou o seu mau caminho; antes, de entre o povo tornou a constituir sacerdotes para lugares altos; a quem queria, consagrava para sacerdote dos lugares altos." 
1Kings13:34 Isso se tornou em pecado à casa de Jeroboão, para destruí-la e extingui-la da terra." 
1Kings14:1 Naquele tempo, adoeceu Abias, filho de Jeroboão." 
1Kings14:2 Disse este a sua mulher: Dispõe-te, agora, e disfarça-te, para que não conheçam que és mulher de Jeroboão; e vai a Siló. Eis que lá está o profeta Aías, o qual a meu respeito disse que eu seria rei sobre este povo." 
1Kings14:3 Leva contigo dez pães, bolos e uma botija de mel e vai ter com ele; ele te dirá o que há de suceder a este menino." 
1Kings14:4 A mulher de Jeroboão assim o fez; levantou-se, foi a Siló e entrou na casa de Aías; Aías já não podia ver, porque os seus olhos já se tinham escurecido, por causa da sua velhice." 
1Kings14:5 Porém o SENHOR disse a Aías: Eis que a mulher de Jeroboão vem consultar-te sobre seu filho, que está doente. Assim e assim lhe falarás, porque, ao entrar, fingirá ser outra." 
1Kings14:6 Ouvindo Aías o ruído de seus pés, quando ela entrava pela porta, disse: Entra, mulher de Jeroboão; por que finges assim? Pois estou encarregado de te dizer duras novas." 
1Kings14:7 Vai e dize a Jeroboão: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Porquanto te levantei do meio do povo, e te fiz príncipe sobre o meu povo de Israel," 
1Kings14:8 e tirei o reino da casa de Davi, e to entreguei, e tu não foste como Davi, meu servo, que guardou os meus mandamentos e andou após mim de todo o seu coração, para fazer somente o que parecia reto aos meus olhos;" 
1Kings14:9 antes, fizeste o mal, pior do que todos os que foram antes de ti, e fizeste outros deuses e imagens de fundição, para provocar-me à ira, e me viraste as costas;" 
1Kings14:10 portanto, eis que trarei o mal sobre a casa de Jeroboão, e eliminarei de Jeroboão todo e qualquer do sexo masculino, tanto o escravo como o livre, e lançarei fora os descendentes da casa de Jeroboão, como se lança fora o esterco, até que, de todo, ela se acabe." 
1Kings14:11 Quem morrer a Jeroboão na cidade, os cães o comerão, e o que morrer no campo aberto, as aves do céu o comerão, porque o SENHOR o disse." 
1Kings14:12 Tu, pois, dispõe-te e vai para tua casa; quando puseres os pés na cidade, o menino morrerá." 
1Kings14:13 Todo o Israel o pranteará e o sepultará; porque de Jeroboão só este dará entrada em sepultura, porquanto se achou nele coisa boa para com o SENHOR, Deus de Israel, em casa de Jeroboão." 
1Kings14:14 O SENHOR, porém, suscitará para si um rei sobre Israel, que eliminará, no seu dia, a casa de Jeroboão. Que digo eu? Há de ser já." 
1Kings14:15 Também o SENHOR ferirá a Israel para que se agite como a cana se agita nas águas; arrancará a Israel desta boa terra que dera a seus pais e o espalhará para além do Eufrates, porquanto fez os seus postes-ídolos, provocando o SENHOR à ira." 
1Kings14:16 Abandonará a Israel por causa dos pecados que Jeroboão cometeu e pelos que fez Israel cometer. 
1Kings14:17 Então, a mulher de Jeroboão se levantou, foi e chegou a Tirza; chegando ela ao limiar da casa, morreu o menino." 
1Kings14:18 Sepultaram-no, e todo o Israel o pranteou, segundo a palavra do SENHOR, por intermédio do profeta Aías, seu servo." 
1Kings14:19 Quanto aos mais atos de Jeroboão, como guerreou e como reinou, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel." 
1Kings14:20 Foi de vinte e dois anos o tempo que reinou Jeroboão; e descansou com seus pais; e Nadabe, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings14:21 Roboão, filho de Salomão, reinou em Judá; de quarenta e um anos de idade era Roboão quando começou a reinar e reinou dezessete anos em Jerusalém, na cidade que o SENHOR escolhera de todas as tribos de Israel, para estabelecer ali o seu nome. Naamá era o nome de sua mãe, amonita." 
1Kings14:22 Fez Judá o que era mau perante o SENHOR; e, com os pecados que cometeu, o provocou a zelo, mais do que fizeram os seus pais." 
1Kings14:23 Porque também os de Judá edificaram altos, estátuas, colunas e postes-ídolos no alto de todos os elevados outeiros e debaixo de todas as árvores verdes." 
1Kings14:24 Havia também na terra prostitutos-cultuais; fizeram segundo todas as coisas abomináveis das nações que o SENHOR expulsara de diante dos filhos de Israel. 
1Kings14:25 No quinto ano do rei Roboão, Sisaque, rei do Egito, subiu contra Jerusalém" 
1Kings14:26 e tomou os tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros da casa do rei; tomou tudo. Também levou todos os escudos de ouro que Salomão tinha feito. 
1Kings14:27 Em lugar destes, fez o rei Roboão escudos de bronze e os entregou nas mãos dos capitães da guarda, que guardavam a porta da casa do rei." 
1Kings14:28 Toda vez que o rei entrava na Casa do SENHOR, os da guarda usavam os escudos e tornavam a trazê-los para a câmara da guarda." 
1Kings14:29 Quanto aos mais dos atos de Roboão e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
1Kings14:30 Houve guerra entre Roboão e Jeroboão todos os seus dias. 
1Kings14:31 Roboão descansou com seus pais e com eles foi sepultado na Cidade de Davi. Naamá era o nome de sua mãe, amonita; e Abias, filho de Roboão, reinou em seu lugar." 
1Kings15:1 No décimo oitavo ano do rei Jeroboão, filho de Nebate, Abias começou a reinar sobre Judá." 
1Kings15:2 Três anos reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão." 
1Kings15:3 Andou em todos os pecados que seu pai havia cometido antes dele; e seu coração não foi perfeito para com o SENHOR, seu Deus, como o coração de Davi, seu pai." 
1Kings15:4 Mas, por amor de Davi, o SENHOR, seu Deus, lhe deu uma lâmpada em Jerusalém, levantando a seu filho depois dele e dando estabilidade a Jerusalém." 
1Kings15:5 Porquanto Davi fez o que era reto perante o SENHOR e não se desviou de tudo quanto lhe ordenara, em todos os dias da sua vida, senão no caso de Urias, o heteu." 
1Kings15:6 Houve guerra entre Roboão e Jeroboão todos os dias da sua vida. 
1Kings15:7 Quanto aos mais atos de Abias e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá? Também houve guerra entre Abias e Jeroboão." 
1Kings15:8 Abias descansou com seus pais, e o sepultaram na Cidade de Davi; e Asa, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings15:9 No vigésimo ano de Jeroboão, rei de Israel, começou Asa a reinar sobre Judá." 
1Kings15:10 Quarenta e um anos reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão." 
1Kings15:11 Asa fez o que era reto perante o SENHOR, como Davi, seu pai." 
1Kings15:12 Porque tirou da terra os prostitutos-cultuais e removeu todos os ídolos que seus pais fizeram; 
1Kings15:13 e até a Maaca, sua mãe, depôs da dignidade de rainha-mãe, porquanto ela havia feito ao poste-ídolo uma abominável imagem; pois Asa destruiu essa imagem e a queimou no vale de Cedrom;" 
1Kings15:14 os altos, porém, não foram tirados; todavia, o coração de Asa foi, todos os seus dias, totalmente do SENHOR." 
1Kings15:15 Trouxe à Casa do SENHOR as coisas consagradas por seu pai e as coisas que ele mesmo consagrara: prata, ouro e objetos de utilidade." 
1Kings15:16 Houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias." 
1Kings15:17 Porque Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá e edificou a Ramá, para que a ninguém fosse permitido sair de junto de Asa, rei de Judá, nem chegar a ele." 
1Kings15:18 Então, Asa tomou toda a prata e ouro restantes nos tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros da casa do rei e os entregou nas mãos de seus servos; e o rei Asa os enviou a Ben-Hadade, filho de Tabrimom, filho de Heziom, rei da Síria, e que habitava em Damasco, dizendo:" 
1Kings15:19 Haja aliança entre mim e ti, como houve entre meu pai e teu pai. Eis que te mando um presente, prata e ouro; vai e anula a tua aliança com Baasa, rei de Israel, para que se retire de mim." 
1Kings15:20 Ben-Hadade deu ouvidos ao rei Asa e enviou os capitães dos seus exércitos contra as cidades de Israel; e feriu a Ijom, a Dã, a Abel-Bete-Maaca e todo o distrito de Quinerete, com toda a terra de Naftali." 
1Kings15:21 Ouvindo isso, Baasa deixou de edificar a Ramá e ficou em Tirza." 
1Kings15:22 Então, o rei Asa fez apregoar por toda a região de Judá que todos, sem exceção, trouxessem as pedras de Ramá e a sua madeira, com que Baasa a edificara; com elas edificou o rei Asa a Geba de Benjamim e a Mispa." 
1Kings15:23 Quanto aos mais atos de Asa, e a todo o seu poder, e a tudo quanto fez, e às cidades que edificou, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá? Porém, no tempo da sua velhice, padeceu dos pés." 
1Kings15:24 Descansou Asa com seus pais e com eles foi sepultado na Cidade de Davi, seu pai; e Josafá, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings15:25 Nadabe, filho de Jeroboão, começou a reinar sobre Israel no ano segundo de Asa, rei de Judá; e reinou sobre Israel dois anos." 
1Kings15:26 Fez o que era mau perante o SENHOR e andou nos caminhos de seu pai e no pecado com que seu pai fizera pecar a Israel. 
1Kings15:27 Conspirou contra ele Baasa, filho de Aías, da casa de Issacar, e o feriu em Gibetom, que era dos filisteus, quando Nadabe e todo o Israel cercavam Gibetom." 
1Kings15:28 Baasa, no ano terceiro de Asa, rei de Judá, matou a Nadabe e passou a reinar em seu lugar." 
1Kings15:29 Logo que começou a reinar, matou toda a descendência de Jeroboão; não lhe deixou ninguém com vida, a todos exterminou, segundo a palavra do SENHOR, por intermédio do seu servo Aías, o silonita," 
1Kings15:30 por causa dos pecados que Jeroboão cometera e pelos que fizera Israel cometer, por causa da provocação com que irritara ao SENHOR, Deus de Israel." 
1Kings15:31 Quanto aos mais atos de Nadabe e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
1Kings15:32 Houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias." 
1Kings15:33 No ano terceiro de Asa, rei de Judá, Baasa, filho de Aías, começou a reinar sobre todo o Israel, em Tirza, e reinou vinte e quatro anos." 
1Kings15:34 Fez o que era mau perante o SENHOR e andou no caminho de Jeroboão e no seu pecado, o qual fizera Israel cometer." 
1Kings16:1 Então, veio a palavra do SENHOR a Jeú, filho de Hanani, contra Baasa, dizendo:" 
1Kings16:2 Porquanto te levantei do pó e te constituí príncipe sobre o meu povo de Israel, e tens andado no caminho de Jeroboão e tens feito pecar a meu povo de Israel, irritando-me com os seus pecados," 
1Kings16:3 eis que te exterminarei a ti, Baasa, e os teus descendentes e farei à tua casa como à casa de Jeroboão, filho de Nebate." 
1Kings16:4 Quem morrer a Baasa na cidade, os cães o comerão, e o que dele morrer no campo aberto, as aves do céu o comerão." 
1Kings16:5 Quanto aos mais atos de Baasa, e ao que fez, e ao seu poder, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
1Kings16:6 Baasa descansou com seus pais e foi sepultado em Tirza; e Elá, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings16:7 Assim, veio a palavra do SENHOR, por intermédio do profeta Jeú, filho de Hanani, contra Baasa e contra a sua descendência; e isso por todo o mal que fizera perante o SENHOR, irritando-o com as suas obras, para ser como a casa de Jeroboão, e também porque matara a casa de Jeroboão." 
1Kings16:8 No vigésimo sexto ano de Asa, rei de Judá, Elá, filho de Baasa, começou a reinar em Tirza sobre Israel; e reinou dois anos." 
1Kings16:9 Zinri, seu servo, comandante da metade dos carros, conspirou contra ele. Achava-se Elá em Tirza, bebendo e embriagando-se em casa de Arsa, seu mordomo em Tirza." 
1Kings16:10 Entrou Zinri, e o feriu, e o matou, no ano vigésimo sétimo de Asa, rei de Judá; e reinou em seu lugar." 
1Kings16:11 Logo que começou a reinar e se assentou no trono, feriu todos os descendentes de Baasa; não lhe deixou nenhum do sexo masculino, nem dos parentes, nem dos seus amigos." 
1Kings16:12 Assim, exterminou Zinri todos os descendentes de Baasa, segundo a palavra do SENHOR, por intermédio do profeta Jeú, contra Baasa," 
1Kings16:13 por todos os pecados de Baasa, e os pecados de Elá, seu filho, que cometeram, e pelos que fizeram Israel cometer, irritando ao SENHOR, Deus de Israel, com os seus ídolos." 
1Kings16:14 Quanto aos mais atos de Elá e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
1Kings16:15 No ano vigésimo sétimo de Asa, rei de Judá, reinou Zinri sete dias em Tirza; e o povo estava acampado contra Gibetom, que era dos filisteus." 
1Kings16:16 O povo que estava acampado ouviu dizer: Zinri conspirou contra o rei e o matou. Pelo que todo o Israel, no mesmo dia, no arraial, constituiu rei sobre Israel a Onri, comandante do exército." 
1Kings16:17 Subiu Onri de Gibetom, e todo o Israel, com ele, e sitiaram Tirza." 
1Kings16:18 Vendo Zinri que a cidade era tomada, foi-se ao castelo da casa do rei, e o queimou sobre si, e morreu," 
1Kings16:19 por causa dos pecados que cometera, fazendo o que era mau perante o SENHOR, andando no caminho de Jeroboão e no pecado que cometera, fazendo pecar a Israel." 
1Kings16:20 Quanto aos mais atos de Zinri e à conspiração que fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
1Kings16:21 Então, o povo de Israel se dividiu em dois partidos: metade do povo seguia a Tibni, filho de Ginate, para o fazer rei, e a outra metade seguia a Onri." 
1Kings16:22 Mas o povo que seguia a Onri prevaleceu contra o que seguia a Tibni, filho de Ginate. Tibni morreu, e passou a reinar Onri." 
1Kings16:23 No trigésimo primeiro ano de Asa, rei de Judá, Onri começou a reinar sobre Israel e reinou doze anos. Em Tirza, reinou seis anos." 
1Kings16:24 De Semer comprou ele o monte de Samaria por dois talentos de prata e o fortificou; à cidade que edificou sobre o monte, chamou-lhe Samaria, nome oriundo de Semer, dono do monte." 
1Kings16:25 Fez Onri o que era mau perante o SENHOR; fez pior do que todos quantos foram antes dele. 
1Kings16:26 Andou em todos os caminhos de Jeroboão, filho de Nebate, como também nos pecados com que este fizera pecar a Israel, irritando ao SENHOR, Deus de Israel, com os seus ídolos." 
1Kings16:27 Quanto aos mais atos de Onri, ao que fez e ao poder que manifestou, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
1Kings16:28 Onri descansou com seus pais e foi sepultado em Samaria; e Acabe, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings16:29 Acabe, filho de Onri, começou a reinar sobre Israel no ano trigésimo oitavo de Asa, rei de Judá; e reinou Acabe, filho de Onri, sobre Israel, em Samaria, vinte e dois anos." 
1Kings16:30 Fez Acabe, filho de Onri, o que era mau perante o SENHOR, mais do que todos os que foram antes dele." 
1Kings16:31 Como se fora coisa de somenos andar ele nos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, tomou por mulher a Jezabel, filha de Etbaal, rei dos sidônios; e foi, e serviu a Baal, e o adorou." 
1Kings16:32 Levantou um altar a Baal, na casa de Baal que edificara em Samaria." 
1Kings16:33 Também Acabe fez um poste-ídolo, de maneira que cometeu mais abominações para irritar ao SENHOR, Deus de Israel, do que todos os reis de Israel que foram antes dele." 
1Kings16:34 Em seus dias, Hiel, o betelita, edificou a Jericó; quando lhe lançou os fundamentos, morreu-lhe Abirão, seu primogênito; quando lhe pôs as portas, morreu Segube, seu último, segundo a palavra do SENHOR, que falara por intermédio de Josué, filho de Num." 
1Kings17:1 Então, Elias, o tesbita, dos moradores de Gileade, disse a Acabe: Tão certo como vive o SENHOR, Deus de Israel, perante cuja face estou, nem orvalho nem chuva haverá nestes anos, segundo a minha palavra." 
1Kings17:2 Veio-lhe a palavra do SENHOR, dizendo:" 
1Kings17:3 Retira-te daqui, vai para o lado oriental e esconde-te junto à torrente de Querite, fronteira ao Jordão." 
1Kings17:4 Beberás da torrente; e ordenei aos corvos que ali mesmo te sustentem. 
1Kings17:5 Foi, pois, e fez segundo a palavra do SENHOR; retirou-se e habitou junto à torrente de Querite, fronteira ao Jordão." 
1Kings17:6 Os corvos lhe traziam pela manhã pão e carne, como também pão e carne ao anoitecer; e bebia da torrente." 
1Kings17:7 Mas, passados dias, a torrente secou, porque não chovia sobre a terra." 
1Kings17:8 Então, lhe veio a palavra do SENHOR, dizendo:" 
1Kings17:9 Dispõe-te, e vai a Sarepta, que pertence a Sidom, e demora-te ali, onde ordenei a uma mulher viúva que te dê comida." 
1Kings17:10 Então, ele se levantou e se foi a Sarepta; chegando à porta da cidade, estava ali uma mulher viúva apanhando lenha; ele a chamou e lhe disse: Traze-me, peço-te, uma vasilha de água para eu beber." 
1Kings17:11 Indo ela a buscá-la, ele a chamou e lhe disse: Traze-me também um bocado de pão na tua mão." 
1Kings17:12 Porém ela respondeu: Tão certo como vive o SENHOR, teu Deus, nada tenho cozido; há somente um punhado de farinha numa panela e um pouco de azeite numa botija; e, vês aqui, apanhei dois cavacos e vou preparar esse resto de comida para mim e para o meu filho; comê-lo-emos e morreremos." 
1Kings17:13 Elias lhe disse: Não temas; vai e faze o que disseste; mas primeiro faze dele para mim um bolo pequeno e traze-mo aqui fora; depois, farás para ti mesma e para teu filho." 
1Kings17:14 Porque assim diz o SENHOR, Deus de Israel: A farinha da tua panela não se acabará, e o azeite da tua botija não faltará, até ao dia em que o SENHOR fizer chover sobre a terra." 
1Kings17:15 Foi ela e fez segundo a palavra de Elias; assim, comeram ele, ela e a sua casa muitos dias." 
1Kings17:16 Da panela a farinha não se acabou, e da botija o azeite não faltou, segundo a palavra do SENHOR, por intermédio de Elias." 
1Kings17:17 Depois disto, adoeceu o filho da mulher, da dona da casa, e a sua doença se agravou tanto, que ele morreu." 
1Kings17:18 Então, disse ela a Elias: Que fiz eu, ó homem de Deus? Vieste a mim para trazeres à memória a minha iniqüidade e matares o meu filho?" 
1Kings17:19 Ele lhe disse: Dá-me o teu filho; tomou-o dos braços dela, e o levou para cima, ao quarto, onde ele mesmo se hospedava, e o deitou em sua cama;" 
1Kings17:20 então, clamou ao SENHOR e disse: Ó SENHOR, meu Deus, também até a esta viúva, com quem me hospedo, afligiste, matando-lhe o filho?" 
1Kings17:21 E, estendendo-se três vezes sobre o menino, clamou ao SENHOR e disse: Ó SENHOR, meu Deus, rogo-te que faças a alma deste menino tornar a entrar nele." 
1Kings17:22 O SENHOR atendeu à voz de Elias; e a alma do menino tornou a entrar nele, e reviveu." 
1Kings17:23 Elias tomou o menino, e o trouxe do quarto à casa, e o deu a sua mãe, e lhe disse: Vê, teu filho vive." 
1Kings17:24 Então, a mulher disse a Elias: Nisto conheço agora que tu és homem de Deus e que a palavra do SENHOR na tua boca é verdade." 
1Kings18:1 Muito tempo depois, veio a palavra do SENHOR a Elias, no terceiro ano, dizendo: Vai, apresenta-te a Acabe, porque darei chuva sobre a terra." 
1Kings18:2 Partiu, pois, Elias a apresentar-se a Acabe; e a fome era extrema em Samaria." 
1Kings18:3 Acabe chamou a Obadias, o mordomo. (Obadias temia muito ao SENHOR," 
1Kings18:4 porque, quando Jezabel exterminava os profetas do SENHOR, Obadias tomou cem profetas, e de cinqüenta em cinqüenta os escondeu numa cova, e os sustentou com pão e água.)" 
1Kings18:5 Disse Acabe a Obadias: Vai pela terra a todas as fontes de água e a todos os vales; pode ser que achemos erva, para que salvemos a vida aos cavalos e mulos e não percamos todos os animais." 
1Kings18:6 Repartiram entre si a terra, para a percorrerem; Acabe foi à parte por um caminho, e Obadias foi sozinho por outro." 
1Kings18:7 Estando Obadias já de caminho, eis que Elias se encontrou com ele. Obadias, reconhecendo-o, prostrou-se com o rosto em terra e disse: És tu meu senhor Elias?" 
1Kings18:8 Respondeu-lhe ele: Sou eu; vai e dize a teu senhor: Eis que aí está Elias. 
1Kings18:9 Porém ele disse: Em que pequei, para que entregues teu servo na mão de Acabe, e ele me mate?" 
1Kings18:10 Tão certo como vive o SENHOR, teu Deus, não houve nação nem reino aonde o meu senhor não mandasse homens à tua procura; e, dizendo eles: Aqui não está; fazia jurar aquele reino e aquela nação que te não haviam achado." 
1Kings18:11 Agora, tu dizes: Vai, dize a teu senhor: Eis que aí está Elias." 
1Kings18:12 Poderá ser que, apartando-me eu de ti, o Espírito do SENHOR te leve não sei para onde, e, vindo eu a dar as novas a Acabe, e não te achando ele, me matará; eu, contudo, teu servo, temo ao SENHOR desde a minha mocidade." 
1Kings18:13 Acaso, não disseram a meu senhor o que fiz, quando Jezabel matava os profetas do SENHOR, como escondi cem homens dos profetas do SENHOR, de cinqüenta em cinqüenta, numas covas, e os sustentei com pão e água?" 
1Kings18:14 E, agora, tu dizes: Vai, dize a teu senhor: Eis que aí está Elias. Ele me matará." 
1Kings18:15 Disse Elias: Tão certo como vive o SENHOR dos Exércitos, perante cuja face estou, deveras, hoje, me apresentarei a ele." 
1Kings18:16 Então, foi Obadias encontrar-se com Acabe e lho anunciou; e foi Acabe ter com Elias." 
1Kings18:17 Vendo-o, disse-lhe: És tu, ó perturbador de Israel?" 
1Kings18:18 Respondeu Elias: Eu não tenho perturbado a Israel, mas tu e a casa de teu pai, porque deixastes os mandamentos do SENHOR e seguistes os baalins." 
1Kings18:19 Agora, pois, manda ajuntar a mim todo o Israel no monte Carmelo, como também os quatrocentos e cinqüenta profetas de Baal e os quatrocentos profetas do poste-ídolo que comem da mesa de Jezabel." 
1Kings18:20 Então, enviou Acabe mensageiros a todos os filhos de Israel e ajuntou os profetas no monte Carmelo." 
1Kings18:21 Então, Elias se chegou a todo o povo e disse: Até quando coxeareis entre dois pensamentos? Se o SENHOR é Deus, segui-o; se é Baal, segui-o. Porém o povo nada lhe respondeu." 
1Kings18:22 Então, disse Elias ao povo: Só eu fiquei dos profetas do SENHOR, e os profetas de Baal são quatrocentos e cinqüenta homens." 
1Kings18:23 Dêem-se-nos, pois, dois novilhos; escolham eles para si um dos novilhos e, dividindo-o em pedaços, o ponham sobre a lenha, porém não lhe metam fogo; eu prepararei o outro novilho, e o porei sobre a lenha, e não lhe meterei fogo." 
1Kings18:24 Então, invocai o nome de vosso deus, e eu invocarei o nome do SENHOR; e há de ser que o deus que responder por fogo esse é que é Deus. E todo o povo respondeu e disse: É boa esta palavra." 
1Kings18:25 Disse Elias aos profetas de Baal: Escolhei para vós outros um dos novilhos, e preparai-o primeiro, porque sois muitos, e invocai o nome de vosso deus; e não lhe metais fogo." 
1Kings18:26 Tomaram o novilho que lhes fora dado, prepararam-no e invocaram o nome de Baal, desde a manhã até ao meio-dia, dizendo: Ah! Baal, responde-nos! Porém não havia uma voz que respondesse; e, manquejando, se movimentavam ao redor do altar que tinham feito." 
1Kings18:27 Ao meio-dia, Elias zombava deles, dizendo: Clamai em altas vozes, porque ele é deus; pode ser que esteja meditando, ou atendendo a necessidades, ou de viagem, ou a dormir e despertará." 
1Kings18:28 E eles clamavam em altas vozes e se retalhavam com facas e com lancetas, segundo o seu costume, até derramarem sangue." 
1Kings18:29 Passado o meio-dia, profetizaram eles, até que a oferta de manjares se oferecesse; porém não houve voz, nem resposta, nem atenção alguma." 
1Kings18:30 Então, Elias disse a todo o povo: Chegai-vos a mim. E todo o povo se chegou a ele; Elias restaurou o altar do SENHOR, que estava em ruínas." 
1Kings18:31 Tomou doze pedras, segundo o número das tribos dos filhos de Jacó, ao qual viera a palavra do SENHOR, dizendo: Israel será o teu nome." 
1Kings18:32 Com aquelas pedras edificou o altar em nome do SENHOR; depois, fez um rego em redor do altar tão grande como para semear duas medidas de sementes." 
1Kings18:33 Então, armou a lenha, dividiu o novilho em pedaços, pô-lo sobre a lenha" 
1Kings18:34 e disse: Enchei de água quatro cântaros e derramai-a sobre o holocausto e sobre a lenha. Disse ainda: Fazei-o segunda vez; e o fizeram. Disse mais: Fazei-o terceira vez; e o fizeram terceira vez. 
1Kings18:35 De maneira que a água corria ao redor do altar; ele encheu também de água o rego. 
1Kings18:36 No devido tempo, para se apresentar a oferta de manjares, aproximou-se o profeta Elias e disse: Ó SENHOR, Deus de Abraão, de Isaque e de Israel, fique, hoje, sabido que tu és Deus em Israel, e que eu sou teu servo e que, segundo a tua palavra, fiz todas estas coisas." 
1Kings18:37 Responde-me, SENHOR, responde-me, para que este povo saiba que tu, SENHOR, és Deus e que a ti fizeste retroceder o coração deles." 
1Kings18:38 Então, caiu fogo do SENHOR, e consumiu o holocausto, e a lenha, e as pedras, e a terra, e ainda lambeu a água que estava no rego." 
1Kings18:39 O que vendo todo o povo, caiu de rosto em terra e disse: O SENHOR é Deus! O SENHOR é Deus!" 
1Kings18:40 Disse-lhes Elias: Lançai mão dos profetas de Baal, que nem um deles escape. Lançaram mão deles; e Elias os fez descer ao ribeiro de Quisom e ali os matou." 
1Kings18:41 Então, disse Elias a Acabe: Sobe, come e bebe, porque já se ouve ruído de abundante chuva." 
1Kings18:42 Subiu Acabe a comer e a beber; Elias, porém, subiu ao cimo do Carmelo, e, encurvado para a terra, meteu o rosto entre os joelhos," 
1Kings18:43 e disse ao seu moço: Sobe e olha para o lado do mar. Ele subiu, olhou e disse: Não há nada. Então, lhe disse Elias: Volta. E assim por sete vezes." 
1Kings18:44 À sétima vez disse: Eis que se levanta do mar uma nuvem pequena como a palma da mão do homem. Então, disse ele: Sobe e dize a Acabe: Aparelha o teu carro e desce, para que a chuva não te detenha." 
1Kings18:45 Dentro em pouco, os céus se enegreceram, com nuvens e vento, e caiu grande chuva. Acabe subiu ao carro e foi para Jezreel." 
1Kings18:46 A mão do SENHOR veio sobre Elias, o qual cingiu os lombos e correu adiante de Acabe, até à entrada de Jezreel." 
1Kings19:1 Acabe fez saber a Jezabel tudo quanto Elias havia feito e como matara todos os profetas à espada. 
1Kings19:2 Então, Jezabel mandou um mensageiro a Elias a dizer-lhe: Façam-me os deuses como lhes aprouver se amanhã a estas horas não fizer eu à tua vida como fizeste a cada um deles." 
1Kings19:3 Temendo, pois, Elias, levantou-se, e, para salvar sua vida, se foi, e chegou a Berseba, que pertence a Judá; e ali deixou o seu moço." 
1Kings19:4 Ele mesmo, porém, se foi ao deserto, caminho de um dia, e veio, e se assentou debaixo de um zimbro; e pediu para si a morte e disse: Basta; toma agora, ó SENHOR, a minha alma, pois não sou melhor do que meus pais." 
1Kings19:5 Deitou-se e dormiu debaixo do zimbro; eis que um anjo o tocou e lhe disse: Levanta-te e come. 
1Kings19:6 Olhou ele e viu, junto à cabeceira, um pão cozido sobre pedras em brasa e uma botija de água. Comeu, bebeu e tornou a dormir." 
1Kings19:7 Voltou segunda vez o anjo do SENHOR, tocou-o e lhe disse: Levanta-te e come, porque o caminho te será sobremodo longo." 
1Kings19:8 Levantou-se, pois, comeu e bebeu; e, com a força daquela comida, caminhou quarenta dias e quarenta noites até Horebe, o monte de Deus." 
1Kings19:9 Ali, entrou numa caverna, onde passou a noite; e eis que lhe veio a palavra do SENHOR e lhe disse: Que fazes aqui, Elias?" 
1Kings19:10 Ele respondeu: Tenho sido zeloso pelo SENHOR, Deus dos Exércitos, porque os filhos de Israel deixaram a tua aliança, derribaram os teus altares e mataram os teus profetas à espada; e eu fiquei só, e procuram tirar-me a vida." 
1Kings19:11 Disse-lhe Deus: Sai e põe-te neste monte perante o SENHOR. Eis que passava o SENHOR; e um grande e forte vento fendia os montes e despedaçava as penhas diante do SENHOR, porém o SENHOR não estava no vento; depois do vento, um terremoto, mas o SENHOR não estava no terremoto;" 
1Kings19:12 depois do terremoto, um fogo, mas o SENHOR não estava no fogo; e, depois do fogo, um cicio tranqüilo e suave." 
1Kings19:13 Ouvindo-o Elias, envolveu o rosto no seu manto e, saindo, pôs-se à entrada da caverna. Eis que lhe veio uma voz e lhe disse: Que fazes aqui, Elias?" 
1Kings19:14 Ele respondeu: Tenho sido em extremo zeloso pelo SENHOR, Deus dos Exércitos, porque os filhos de Israel deixaram a tua aliança, derribaram os teus altares e mataram os teus profetas à espada; e eu fiquei só, e procuram tirar-me a vida." 
1Kings19:15 Disse-lhe o SENHOR: Vai, volta ao teu caminho para o deserto de Damasco e, em chegando lá, unge a Hazael rei sobre a Síria." 
1Kings19:16 A Jeú, filho de Ninsi, ungirás rei sobre Israel e também Eliseu, filho de Safate, de Abel-Meolá, ungirás profeta em teu lugar." 
1Kings19:17 Quem escapar à espada de Hazael, Jeú o matará; quem escapar à espada de Jeú, Eliseu o matará." 
1Kings19:18 Também conservei em Israel sete mil, todos os joelhos que não se dobraram a Baal, e toda boca que o não beijou." 
1Kings19:19 Partiu, pois, Elias dali e achou a Eliseu, filho de Safate, que andava lavrando com doze juntas de bois adiante dele; ele estava com a duodécima. Elias passou por ele e lançou o seu manto sobre ele." 
1Kings19:20 Então, deixou este os bois, correu após Elias e disse: Deixa-me beijar a meu pai e a minha mãe e, então, te seguirei. Elias respondeu-lhe: Vai e volta; pois já sabes o que fiz contigo." 
1Kings19:21 Voltou Eliseu de seguir a Elias, tomou a junta de bois, e os imolou, e, com os aparelhos dos bois, cozeu as carnes, e as deu ao povo, e comeram. Então, se dispôs, e seguiu a Elias, e o servia." 
1Kings20:1 Ben-Hadade, rei da Síria, ajuntou todo o seu exército; havia com ele trinta e dois reis, e cavalos, e carros. Subiu, cercou a Samaria e pelejou contra ela." 
1Kings20:2 Enviou mensageiros à cidade, a Acabe, rei de Israel," 
1Kings20:3 que lhe disseram: Assim diz Ben-Hadade: A tua prata e o teu ouro são meus; tuas mulheres e os melhores de teus filhos são meus. 
1Kings20:4 Respondeu o rei de Israel e disse: Seja conforme a tua palavra, ó rei, meu senhor; eu sou teu, e tudo o que tenho." 
1Kings20:5 Tornaram a vir os mensageiros e disseram: Assim diz Ben-Hadade: Enviei-te, na verdade, mensageiros que dissessem: Tens de entregar-me a tua prata, o teu ouro, as tuas mulheres e os teus filhos." 
1Kings20:6 Todavia, amanhã a estas horas enviar-te-ei os meus servos, que esquadrinharão a tua casa e as casas dos teus oficiais, meterão as mãos em tudo o que for aprazível aos teus olhos e o levarão." 
1Kings20:7 Então, o rei de Israel chamou todos os anciãos da sua terra e lhes disse: Notai e vede como este homem procura o mal; pois me mandou exigir minhas mulheres, meus filhos, minha prata e meu ouro, e não lho neguei." 
1Kings20:8 Todos os anciãos e todo o povo lhe disseram: Não lhe dês ouvidos, nem o consintas." 
1Kings20:9 Pelo que disse aos mensageiros de Ben-Hadade: Dizei ao rei, meu senhor: Tudo o que primeiro demandaste do teu servo farei, porém isto, agora, não posso consentir. E se foram os mensageiros e deram esta resposta." 
1Kings20:10 Ben-Hadade tornou a enviar mensageiros, dizendo: Façam-me os deuses como lhes aprouver, se o pó de Samaria bastar para encher as mãos de todo o povo que me segue." 
1Kings20:11 Porém o rei de Israel respondeu e disse: Dizei-lhe: Não se gabe quem se cinge como aquele que vitorioso se descinge. 
1Kings20:12 Tendo Ben-Hadade ouvido esta resposta, quando bebiam ele e os reis nas tendas, disse aos seus servos: Ponde-vos de prontidão. E eles se puseram de prontidão contra a cidade." 
1Kings20:13 Eis que um profeta se chegou a Acabe, rei de Israel, e lhe disse: Assim diz o SENHOR: Viste toda esta grande multidão? Pois, hoje, a entregarei nas tuas mãos, e saberás que eu sou o SENHOR." 
1Kings20:14 Perguntou Acabe: Por quem? Ele respondeu: Assim diz o SENHOR: Pelos moços dos chefes das províncias. E disse: Quem começará a peleja? Tu! , respondeu ele. 
1Kings20:15 Então, contou os moços dos chefes das províncias, e eram duzentos e trinta e dois; depois, contou todo o povo, todos os filhos de Israel, sete mil." 
1Kings20:16 Saíram ao meio-dia. Ben-Hadade, porém, estava bebendo e embriagando-se nas tendas, ele e os reis, os trinta e dois reis que o ajudavam." 
1Kings20:17 Saíram primeiro os moços dos chefes das províncias; Ben-Hadade mandou observadores que lhe deram avisos, dizendo: Saíram de Samaria uns homens." 
1Kings20:18 Ele disse: Quer venham tratar de paz, tomai-os vivos; quer venham pelejar, tomai-os vivos." 
1Kings20:19 Saíram, pois, da cidade os moços dos chefes das províncias e o exército que os seguia." 
1Kings20:20 Eles feriram, cada um ao homem que se lhe opunha; os siros fugiram, e Israel os perseguiu; porém Ben-Hadade, rei da Síria, escapou a cavalo, com alguns cavaleiros." 
1Kings20:21 Saiu o rei de Israel e destroçou os cavalos e os carros; e feriu os siros com grande estrago. 
1Kings20:22 Então, o profeta se chegou ao rei de Israel e lhe disse: Vai, sê forte, considera e vê o que hás de fazer; porque daqui a um ano subirá o rei da Síria contra ti." 
1Kings20:23 Os servos do rei da Síria lhe disseram: Seus deuses são deuses dos montes; por isso, foram mais fortes do que nós; mas pelejemos contra eles em planície, e, por certo, seremos mais fortes do que eles." 
1Kings20:24 Faze, pois, isto: tira os reis, cada um do seu lugar, e substitui-os por capitães," 
1Kings20:25 e forma outro exército igual em número ao que perdeste, com outros tantos cavalos e outros tantos carros, e pelejemos contra eles em planície e, por certo, seremos mais fortes do que eles. Ele deu ouvidos ao que disseram e assim o fez." 
1Kings20:26 Decorrido um ano, Ben-Hadade passou revista aos siros e subiu a Afeca para pelejar contra Israel." 
1Kings20:27 Também aos filhos de Israel se passou revista, foram providos de víveres e marcharam contra eles. Os filhos de Israel acamparam-se defronte deles, como dois pequenos rebanhos de cabras; mas os siros enchiam a terra." 
1Kings20:28 Chegou um homem de Deus, e falou ao rei de Israel, e disse: Assim diz o SENHOR: Porquanto os siros disseram: O SENHOR é deus dos montes e não dos vales, toda esta grande multidão entregarei nas tuas mãos, e assim sabereis que eu sou o SENHOR." 
1Kings20:29 Sete dias estiveram acampados uns defronte dos outros. Ao sétimo dia, travou-se a batalha, e os filhos de Israel, num só dia, feriram dos siros cem mil homens de pé." 
1Kings20:30 Os restantes fugiram para Afeca e entraram na cidade; e caiu o muro sobre os vinte e sete mil homens que restaram. Ben-Hadade fugiu, veio à cidade e se escondia de câmara em câmara." 
1Kings20:31 Então, lhe disseram os seus servos: Eis que temos ouvido que os reis da casa de Israel são reis clementes; ponhamos, pois, panos de saco sobre os lombos e cordas à roda da cabeça e saiamos ao rei de Israel; pode ser que ele te poupe a vida." 
1Kings20:32 Então, se cingiram com pano de saco pelos lombos, puseram cordas à roda da cabeça, vieram ao rei de Israel e disseram: Diz o teu servo Ben-Hadade: Poupa-me a vida. Disse Acabe: Pois ainda vive? É meu irmão." 
1Kings20:33 Aqueles homens tomaram isto por presságio, valeram-se logo dessa palavra; e disseram: Teu irmão Ben-Hadade! Ele disse: Vinde, trazei-mo. Então, Ben-Hadade saiu a ter com ele, e ele o fez subir ao carro." 
1Kings20:34 Ben-Hadade disse-lhe: As cidades que meu pai tomou a teu pai, eu tas restituirei; monta os teus bazares em Damasco, como meu pai o fez em Samaria. E eu, disse Acabe, com esta aliança, te deixarei livre. Fez com ele aliança e o despediu." 
1Kings20:35 Então, um dos discípulos dos profetas disse ao seu companheiro por ordem do SENHOR: Esmurra-me; mas o homem recusou fazê-lo." 
1Kings20:36 Ele lhe disse: Visto que não obedeceste à voz do SENHOR, eis que, em te apartando de mim, um leão te matará. Tendo ele se apartado, um leão o encontrou e o matou." 
1Kings20:37 Encontrando o profeta outro homem, lhe disse: Esmurra-me. Ele o esmurrou e o feriu." 
1Kings20:38 Então, se foi o profeta e se pôs no caminho do rei, disfarçado com uma venda sobre os olhos." 
1Kings20:39 Ao passar o rei, gritou e disse: Teu servo estava no meio da peleja, quando, voltando-se-me um companheiro, me trouxe um homem e me disse: Vigia este homem; se vier a faltar, a tua vida responderá pela vida dele ou pagarás um talento de prata." 
1Kings20:40 Estando o teu servo ocupado daqui e dali, ele se foi. Respondeu-lhe o rei de Israel: Esta é a tua sentença; tu mesmo a pronunciaste." 
1Kings20:41 Então, ele se apressou e tirou a venda de sobre os seus olhos; e o rei de Israel reconheceu que era um dos profetas." 
1Kings20:42 E disse-lhe: Assim diz o SENHOR: Porquanto soltaste da mão o homem que eu havia condenado, a tua vida será em lugar da sua vida, e o teu povo, em lugar do seu povo." 
1Kings20:43 Foi-se o rei de Israel para sua casa, desgostoso e indignado, e chegou a Samaria." 
1Kings21:1 Sucedeu, depois disto, o seguinte: Nabote, o jezreelita, possuía uma vinha ao lado do palácio que Acabe, rei de Samaria, tinha em Jezreel." 
1Kings21:2 Disse Acabe a Nabote: Dá-me a tua vinha, para que me sirva de horta, pois está perto, ao lado da minha casa. Dar-te-ei por ela outra, melhor; ou, se for do teu agrado, dar-te-ei em dinheiro o que ela vale." 
1Kings21:3 Porém Nabote disse a Acabe: Guarde-me o SENHOR de que eu dê a herança de meus pais. 
1Kings21:4 Então, Acabe veio desgostoso e indignado para sua casa, por causa da palavra que Nabote, o jezreelita, lhe falara, quando disse: Não te darei a herança de meus pais. E deitou-se na sua cama, voltou o rosto e não comeu pão." 
1Kings21:5 Porém, vindo Jezabel, sua mulher, ter com ele, lhe disse: Que é isso que tens assim desgostoso o teu espírito e não comes pão?" 
1Kings21:6 Ele lhe respondeu: Porque falei a Nabote, o jezreelita, e lhe disse: Dá-me a tua vinha por dinheiro; ou, se te apraz, dar-te-ei outra em seu lugar. Porém ele disse: Não te darei a minha vinha." 
1Kings21:7 Então, Jezabel, sua mulher, lhe disse: Governas tu, com efeito, sobre Israel? Levanta-te, come, e alegre-se o teu coração; eu te darei a vinha de Nabote, o jezreelita." 
1Kings21:8 Então, escreveu cartas em nome de Acabe, selou-as com o sinete dele e as enviou aos anciãos e aos nobres que havia na sua cidade e habitavam com Nabote." 
1Kings21:9 E escreveu nas cartas, dizendo: Apregoai um jejum e trazei Nabote para a frente do povo." 
1Kings21:10 Fazei sentar defronte dele dois homens malignos, que testemunhem contra ele, dizendo: Blasfemaste contra Deus e contra o rei. Depois, levai-o para fora e apedrejai-o, para que morra." 
1Kings21:11 Os homens da sua cidade, os anciãos e os nobres que nela habitavam fizeram como Jezabel lhes ordenara, segundo estava escrito nas cartas que lhes havia mandado." 
1Kings21:12 Apregoaram um jejum e trouxeram Nabote para a frente do povo. 
1Kings21:13 Então, vieram dois homens malignos, sentaram-se defronte dele e testemunharam contra ele, contra Nabote, perante o povo, dizendo: Nabote blasfemou contra Deus e contra o rei. E o levaram para fora da cidade e o apedrejaram, e morreu." 
1Kings21:14 Então, mandaram dizer a Jezabel: Nabote foi apedrejado e morreu." 
1Kings21:15 Tendo Jezabel ouvido que Nabote fora apedrejado e morrera, disse a Acabe: Levanta-te e toma posse da vinha que Nabote, o jezreelita, recusou dar-te por dinheiro; pois Nabote já não vive, mas é morto." 
1Kings21:16 Tendo Acabe ouvido que Nabote era morto, levantou-se para descer para a vinha de Nabote, o jezreelita, para tomar posse dela." 
1Kings21:17 Então, veio a palavra do SENHOR a Elias, o tesbita, dizendo:" 
1Kings21:18 Dispõe-te, desce para encontrar-te com Acabe, rei de Israel, que habita em Samaria; eis que está na vinha de Nabote, aonde desceu para tomar posse dela." 
1Kings21:19 Falar-lhe-ás, dizendo: Assim diz o SENHOR: Mataste e, ainda por cima, tomaste a herança? Dir-lhe-ás mais: Assim diz o SENHOR: No lugar em que os cães lamberam o sangue de Nabote, cães lamberão o teu sangue, o teu mesmo." 
1Kings21:20 Perguntou Acabe a Elias: Já me achaste, inimigo meu? Respondeu ele: Achei-te, porquanto já te vendeste para fazeres o que é mau perante o SENHOR." 
1Kings21:21 Eis que trarei o mal sobre ti, arrancarei a tua posteridade e exterminarei de Acabe a todo do sexo masculino, quer escravo quer livre, em Israel." 
1Kings21:22 Farei a tua casa como a casa de Jeroboão, filho de Nebate, e como a casa de Baasa, filho de Aías, por causa da provocação com que me irritaste e fizeste pecar a Israel." 
1Kings21:23 Também de Jezabel falou o SENHOR: Os cães devorarão Jezabel dentro dos muros de Jezreel. 
1Kings21:24 Quem morrer de Acabe na cidade, os cães o comerão, e quem morrer no campo, as aves do céu o comerão." 
1Kings21:25 Ninguém houve, pois, como Acabe, que se vendeu para fazer o que era mau perante o SENHOR, porque Jezabel, sua mulher, o instigava;" 
1Kings21:26 que fez grandes abominações, seguindo os ídolos, segundo tudo o que fizeram os amorreus, os quais o SENHOR lançou de diante dos filhos de Israel." 
1Kings21:27 Tendo Acabe ouvido estas palavras, rasgou as suas vestes, cobriu de pano de saco o seu corpo e jejuou; dormia em panos de saco e andava cabisbaixo." 
1Kings21:28 Então, veio a palavra do SENHOR a Elias, o tesbita, dizendo:" 
1Kings21:29 Não viste que Acabe se humilha perante mim? Portanto, visto que se humilha perante mim, não trarei este mal nos seus dias, mas nos dias de seu filho o trarei sobre a sua casa." 
1Kings22:1 Três anos se passaram sem haver guerra entre a Síria e Israel. 
1Kings22:2 Porém, no terceiro ano, desceu Josafá, rei de Judá, para avistar-se com o rei de Israel." 
1Kings22:3 Disse o rei de Israel aos seus servos: Não sabeis vós que Ramote-Gileade é nossa, e nós hesitamos em tomá-la das mãos do rei da Síria?" 
1Kings22:4 Então, perguntou a Josafá: Irás tu comigo à peleja, a Ramote-Gileade? Respondeu Josafá ao rei de Israel: Serei como tu és, o meu povo, como o teu povo, os meus cavalos, como os teus cavalos." 
1Kings22:5 Disse mais Josafá ao rei de Israel: Consulta primeiro a palavra do SENHOR. 
1Kings22:6 Então, o rei de Israel ajuntou os profetas, cerca de quatrocentos homens, e lhes disse: Irei à peleja contra Ramote-Gileade ou deixarei de ir? Eles disseram: Sobe, porque o Senhor a entregará nas mãos do rei." 
1Kings22:7 Disse, porém, Josafá: Não há aqui ainda algum profeta do SENHOR para o consultarmos?" 
1Kings22:8 Respondeu o rei de Israel a Josafá: Há um ainda, pelo qual se pode consultar o SENHOR, porém eu o aborreço, porque nunca profetiza de mim o que é bom, mas somente o que é mau. Este é Micaías, filho de Inlá. Disse Josafá: Não fale o rei assim." 
1Kings22:9 Então, o rei de Israel chamou um oficial e disse: Traze-me depressa Micaías, filho de Inlá." 
1Kings22:10 O rei de Israel e Josafá, rei de Judá, estavam assentados, cada um no seu trono, vestidos de trajes reais, numa eira à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam diante deles." 
1Kings22:11 Zedequias, filho de Quenaana, fez para si uns chifres de ferro e disse: Assim diz o SENHOR: Com este escornearás os siros até de todo os consumir." 
1Kings22:12 Todos os profetas profetizaram assim, dizendo: Sobe a Ramote-Gileade e triunfarás, porque o SENHOR a entregará nas mãos do rei." 
1Kings22:13 O mensageiro que fora chamar a Micaías falou-lhe, dizendo: Eis que as palavras dos profetas a uma voz predizem coisas boas para o rei; seja, pois, a tua palavra como a palavra de um deles e fala o que é bom." 
1Kings22:14 Respondeu Micaías: Tão certo como vive o SENHOR, o que o SENHOR me disser, isso falarei." 
1Kings22:15 E, vindo ele ao rei, este lhe perguntou: Micaías, iremos a Ramote-Gileade à peleja ou deixaremos de ir? Ele lhe respondeu: Sobe e triunfarás, porque o SENHOR a entregará nas mãos do rei." 
1Kings22:16 O rei lhe disse: Quantas vezes te conjurarei, que não me fales senão a verdade em nome do SENHOR?" 
1Kings22:17 Então, disse ele: Vi todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e disse o SENHOR: Estes não têm dono; torne cada um em paz para a sua casa." 
1Kings22:18 Então, o rei de Israel disse a Josafá: Não te disse eu que ele não profetiza a meu respeito o que é bom, mas somente o que é mau?" 
1Kings22:19 Micaías prosseguiu: Ouve, pois, a palavra do SENHOR: Vi o SENHOR assentado no seu trono, e todo o exército do céu estava junto a ele, à sua direita e à sua esquerda." 
1Kings22:20 Perguntou o SENHOR: Quem enganará a Acabe, para que suba e caia em Ramote-Gileade? Um dizia desta maneira, e outro, de outra." 
1Kings22:21 Então, saiu um espírito, e se apresentou diante do SENHOR, e disse: Eu o enganarei. Perguntou-lhe o SENHOR: Com quê?" 
1Kings22:22 Respondeu ele: Sairei e serei espírito mentiroso na boca de todos os seus profetas. Disse o SENHOR: Tu o enganarás e ainda prevalecerás; sai e faze-o assim. 
1Kings22:23 Eis que o SENHOR pôs o espírito mentiroso na boca de todos estes teus profetas e o SENHOR falou o que é mau contra ti. 
1Kings22:24 Então, Zedequias, filho de Quenaana, chegou, deu uma bofetada em Micaías e disse: Por onde saiu de mim o Espírito do SENHOR para falar a ti?" 
1Kings22:25 Disse Micaías: Eis que o verás naquele mesmo dia, quando entrares de câmara em câmara, para te esconderes." 
1Kings22:26 Então, disse o rei de Israel: Tomai Micaías e devolvei-o a Amom, governador da cidade, e a Joás, filho do rei;" 
1Kings22:27 e direis: Assim diz o rei: Metei este homem na casa do cárcere e angustiai-o, com escassez de pão e de água, até que eu volte em paz." 
1Kings22:28 Disse Micaías: Se voltares em paz, não falou o SENHOR, na verdade, por mim. Disse mais: Ouvi isto, vós, todos os povos!" 
1Kings22:29 Subiram o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, a Ramote-Gileade." 
1Kings22:30 Disse o rei de Israel a Josafá: Eu me disfarçarei e entrarei na peleja; tu, porém, traja as tuas vestes. Disfarçou-se, pois, o rei de Israel e entrou na peleja." 
1Kings22:31 Ora, o rei da Síria dera ordem aos trinta e dois capitães dos seus carros, dizendo: Não pelejareis nem contra pequeno nem contra grande, mas somente contra o rei de Israel." 
1Kings22:32 Vendo os capitães dos carros Josafá, disseram: Certamente, este é o rei de Israel. E a ele se dirigiram para o atacar. Porém Josafá gritou." 
1Kings22:33 Vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de o perseguir." 
1Kings22:34 Então, um homem entesou o arco e, atirando ao acaso, feriu o rei de Israel por entre as juntas da sua armadura; então, disse este ao seu cocheiro: Vira e leva-me para fora do combate, porque estou gravemente ferido." 
1Kings22:35 A peleja tornou-se renhida naquele dia; quanto ao rei, seguraram-no de pé no carro defronte dos siros, mas à tarde morreu. O sangue corria da ferida para o fundo do carro." 
1Kings22:36 Ao pôr-do-sol, fez-se ouvir um pregão pelo exército, que dizia: Cada um para a sua cidade, e cada um para a sua terra!" 
1Kings22:37 Morto o rei, levaram-no a Samaria, onde o sepultaram." 
1Kings22:38 Quando lavaram o carro junto ao açude de Samaria, os cães lamberam o sangue do rei, segundo a palavra que o SENHOR tinha dito; as prostitutas banharam-se nestas águas." 
1Kings22:39 Quanto aos mais atos de Acabe, e a tudo quanto fez, e à casa de marfim que construiu, e a todas as cidades que edificou, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
1Kings22:40 Assim, descansou Acabe com seus pais; e Acazias, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings22:41 E Josafá, filho de Asa, começou a reinar sobre Judá no quarto ano de Acabe, rei de Israel." 
1Kings22:42 Era Josafá da idade de trinta e cinco anos quando começou a reinar; e vinte e cinco anos reinou em Jerusalém. Sua mãe se chamava Azuba, filha de Sili." 
1Kings22:43 Ele andou em todos os caminhos de Asa, seu pai; não se desviou deles e fez o que era reto perante o SENHOR." 
1Kings22:44 Todavia, os altos não se tiraram; neles, o povo ainda sacrificava e queimava incenso." 
1Kings22:45 Josafá viveu em paz com o rei de Israel. 
1Kings22:46 Quanto aos mais atos de Josafá, e ao poder que mostrou, e como guerreou, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
1Kings22:47 Também exterminou da terra os restantes dos prostitutos-cultuais que ficaram nos dias de Asa, seu pai." 
1Kings22:48 Então, não havia rei em Edom, porém reinava um governador." 
1Kings22:49 Fez Josafá navios de Társis, para irem a Ofir em busca de ouro; porém não foram, porque os navios se quebraram em Eziom-Geber." 
1Kings22:50 Então, Acazias, filho de Acabe, disse a Josafá: Vão os meus servos embarcados com os teus. Porém Josafá não quis." 
1Kings22:51 Josafá descansou com seus pais e foi sepultado na Cidade de Davi, seu pai; e Jeorão, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Kings22:52 Acazias, filho de Acabe, começou a reinar sobre Israel em Samaria, no décimo sétimo ano de Josafá, rei de Judá; e reinou dois anos sobre Israel." 
1Kings22:53 Fez o que era mau perante o SENHOR; porque andou nos caminhos de seu pai, como também nos caminhos de sua mãe e nos caminhos de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel." 
1Kings22:54 Ele serviu a Baal, e o adorou, e provocou à ira ao SENHOR, Deus de Israel, segundo tudo quanto fizera seu pai." 
2Kings1:1 Depois da morte de Acabe, revoltou-se Moabe contra Israel." 
2Kings1:2 E caiu Acazias pelas grades de um quarto alto, em Samaria, e adoeceu; enviou mensageiros e disse-lhes: Ide e consultai a Baal-Zebube, deus de Ecrom, se sararei desta doença." 
2Kings1:3 Mas o Anjo do SENHOR disse a Elias, o tesbita: Dispõe-te, e sobe para te encontrares com os mensageiros do rei de Samaria, e dize-lhes: Porventura, não há Deus em Israel, para irdes consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom?" 
2Kings1:4 Por isso, assim diz o SENHOR: Da cama a que subiste, não descerás, mas, sem falta, morrerás. Então, Elias partiu." 
2Kings1:5 E os mensageiros voltaram para o rei, e este lhes perguntou: Que há, por que voltastes?" 
2Kings1:6 Eles responderam: Um homem nos subiu ao encontro e nos disse: Ide, voltai para o rei que vos mandou e dizei-lhe: Assim diz o SENHOR: Porventura, não há Deus em Israel, para que mandes consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom? Portanto, da cama a que subiste, não descerás, mas, sem falta, morrerás." 
2Kings1:7 Ele lhes perguntou: Qual era a aparência do homem que vos veio ao encontro e vos falou tais palavras? 
2Kings1:8 Eles lhe responderam: Era homem vestido de pêlos, com os lombos cingidos de um cinto de couro. Então, disse ele: É Elias, o tesbita." 
2Kings1:9 Então, lhe enviou o rei um capitão de cinqüenta, com seus cinqüenta soldados, que subiram ao profeta, pois este estava assentado no cimo do monte; disse-lhe o capitão: Homem de Deus, o rei diz: Desce." 
2Kings1:10 Elias, porém, respondeu ao capitão de cinqüenta: Se eu sou homem de Deus, desça fogo do céu e te consuma a ti e aos teus cinqüenta. Então, fogo desceu do céu e o consumiu a ele e aos seus cinqüenta." 
2Kings1:11 Tornou o rei a enviar-lhe outro capitão de cinqüenta, com os seus cinqüenta; este lhe falou e disse: Homem de Deus, assim diz o rei: Desce depressa." 
2Kings1:12 Respondeu Elias e disse-lhe: Se eu sou homem de Deus, desça fogo do céu e te consuma a ti e aos teus cinqüenta. Então, fogo de Deus desceu do céu e o consumiu a ele e aos seus cinqüenta." 
2Kings1:13 Tornou o rei a enviar terceira vez um capitão de cinqüenta, com os seus cinqüenta; então, subiu o capitão de cinqüenta. Indo ele, pôs-se de joelhos diante de Elias, e suplicou-lhe, e disse-lhe: Homem de Deus, seja, peço-te, preciosa aos teus olhos a minha vida e a vida destes cinqüenta, teus servos;" 
2Kings1:14 pois fogo desceu do céu e consumiu aqueles dois primeiros capitães de cinqüenta, com os seus cinqüenta; porém, agora, seja preciosa aos teus olhos a minha vida." 
2Kings1:15 Então, o Anjo do SENHOR disse a Elias: Desce com este, não temas. Levantou-se e desceu com ele ao rei." 
2Kings1:16 E disse a este: Assim diz o SENHOR: Por que enviaste mensageiros a consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom? Será, acaso, por não haver Deus em Israel, cuja palavra se consultasse? Portanto, desta cama a que subiste, não descerás, mas, sem falta, morrerás." 
2Kings1:17 Assim, pois, morreu, segundo a palavra do SENHOR, que Elias falara; e Jorão, seu irmão, começou a reinar no seu lugar, no ano segundo de Jeorão, filho de Josafá, rei de Judá, porquanto Acazias não tinha filhos." 
2Kings1:18 Quanto aos mais atos de Acazias e ao que fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
2Kings2:1 Quando estava o SENHOR para tomar Elias ao céu por um redemoinho, Elias partiu de Gilgal em companhia de Eliseu." 
2Kings2:2 Disse Elias a Eliseu: Fica-te aqui, porque o SENHOR me enviou a Betel. Respondeu Eliseu: Tão certo como vive o SENHOR e vive a tua alma, não te deixarei. E, assim, desceram a Betel." 
2Kings2:3 Então, os discípulos dos profetas que estavam em Betel saíram ao encontro de Eliseu e lhe disseram: Sabes que o SENHOR, hoje, tomará o teu senhor, elevando-o por sobre a tua cabeça? Respondeu ele: Também eu o sei; calai-vos." 
2Kings2:4 Disse Elias a Eliseu: Fica-te aqui, porque o SENHOR me enviou a Jericó. Porém ele disse: Tão certo como vive o SENHOR e vive a tua alma, não te deixarei. E, assim, foram a Jericó." 
2Kings2:5 Então, os discípulos dos profetas que estavam em Jericó se chegaram a Eliseu e lhe disseram: Sabes que o SENHOR, hoje, tomará o teu senhor, elevando-o por sobre a tua cabeça? Respondeu ele: Também eu o sei; calai-vos." 
2Kings2:6 Disse-lhe, pois, Elias: Fica-te aqui, porque o SENHOR me enviou ao Jordão. Mas ele disse: Tão certo como vive o SENHOR e vive a tua alma, não te deixarei. E, assim, ambos foram juntos." 
2Kings2:7 Foram cinqüenta homens dos discípulos dos profetas e pararam a certa distância deles; eles ambos pararam junto ao Jordão. 
2Kings2:8 Então, Elias tomou o seu manto, enrolou-o e feriu as águas, as quais se dividiram para os dois lados; e passaram ambos em seco." 
2Kings2:9 Havendo eles passado, Elias disse a Eliseu: Pede-me o que queres que eu te faça, antes que seja tomado de ti. Disse Eliseu: Peço-te que me toque por herança porção dobrada do teu espírito." 
2Kings2:10 Tornou-lhe Elias: Dura coisa pediste. Todavia, se me vires quando for tomado de ti, assim se te fará; porém, se não me vires, não se fará." 
2Kings2:11 Indo eles andando e falando, eis que um carro de fogo, com cavalos de fogo, os separou um do outro; e Elias subiu ao céu num redemoinho." 
2Kings2:12 O que vendo Eliseu, clamou: Meu pai, meu pai, carros de Israel e seus cavaleiros! E nunca mais o viu; e, tomando as suas vestes, rasgou-as em duas partes." 
2Kings2:13 Então, levantou o manto que Elias lhe deixara cair e, voltando-se, pôs-se à borda do Jordão." 
2Kings2:14 Tomou o manto que Elias lhe deixara cair, feriu as águas e disse: Onde está o SENHOR, Deus de Elias? Quando feriu ele as águas, elas se dividiram para um e outro lado, e Eliseu passou." 
2Kings2:15 Vendo-o, pois, os discípulos dos profetas que estavam defronte, em Jericó, disseram: O espírito de Elias repousa sobre Eliseu. Vieram-lhe ao encontro e se prostraram diante dele em terra." 
2Kings2:16 E lhe disseram: Eis que entre os teus servos há cinqüenta homens valentes; ora, deixa-os ir em procura do teu senhor; pode ser que o Espírito do SENHOR o tenha levado e lançado nalgum dos montes ou nalgum dos vales. Porém ele respondeu: Não os envieis." 
2Kings2:17 Mas eles apertaram com ele, até que, constrangido, lhes disse: Enviai. E enviaram cinqüenta homens, que o procuraram três dias, porém não o acharam." 
2Kings2:18 Então, voltaram para ele, pois permanecera em Jericó; e ele lhes disse: Não vos disse que não fôsseis?" 
2Kings2:19 Os homens da cidade disseram a Eliseu: Eis que é bem situada esta cidade, como vê o meu senhor, porém as águas são más, e a terra é estéril." 
2Kings2:20 Ele disse: Trazei-me um prato novo e ponde nele sal. E lho trouxeram. 
2Kings2:21 Então, saiu ele ao manancial das águas e deitou sal nele; e disse: Assim diz o SENHOR: Tornei saudáveis estas águas; já não procederá daí morte nem esterilidade." 
2Kings2:22 Ficaram, pois, saudáveis aquelas águas, até ao dia de hoje, segundo a palavra que Eliseu tinha dito." 
2Kings2:23 Então, subiu dali a Betel; e, indo ele pelo caminho, uns rapazinhos saíram da cidade, e zombavam dele, e diziam-lhe: Sobe, calvo! Sobe, calvo!" 
2Kings2:24 Virando-se ele para trás, viu-os e os amaldiçoou em nome do SENHOR; então, duas ursas saíram do bosque e despedaçaram quarenta e dois deles." 
2Kings2:25 Dali, foi ele para o monte Carmelo, de onde voltou para Samaria." 
2Kings3:1 Jorão, filho de Acabe, começou a reinar sobre Israel, em Samaria, no décimo oitavo ano de Josafá, rei de Judá; e reinou doze anos." 
2Kings3:2 Fez o que era mau perante o SENHOR; porém não como seu pai, nem como sua mãe; porque tirou a coluna de Baal, que seu pai fizera." 
2Kings3:3 Contudo, aderiu aos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fizera pecar a Israel; não se apartou deles." 
2Kings3:4 Então, Mesa, rei dos moabitas, era criador de gado e pagava o seu tributo ao rei de Israel com cem mil cordeiros e a lã de cem mil carneiros." 
2Kings3:5 Tendo, porém, morrido Acabe, revoltou-se o rei de Moabe contra o rei de Israel." 
2Kings3:6 Por isso, Jorão, ao mesmo tempo, saiu de Samaria e fez revista de todo o Israel." 
2Kings3:7 Mandou dizer a Josafá, rei de Judá: O rei de Moabe se revoltou contra mim; irás tu comigo à guerra contra Moabe? Respondeu ele: Subirei; serei como tu és, o meu povo, como o teu povo, os meus cavalos, como os teus cavalos." 
2Kings3:8 Então, perguntou Jorão: Por que caminho subiremos? Respondeu ele: Pelo caminho do deserto de Edom." 
2Kings3:9 Partiram o rei de Israel, o rei de Judá e o rei de Edom; após sete dias de marcha, não havia água para o exército e para o gado que os seguiam." 
2Kings3:10 Então, disse o rei de Israel: Ai! O SENHOR chamou a estes três reis para os entregar nas mãos de Moabe." 
2Kings3:11 Perguntou, porém, Josafá: Não há, aqui, algum profeta do SENHOR, para que consultemos o SENHOR por ele? Respondeu um dos servos do rei de Israel: Aqui está Eliseu, filho de Safate, que deitava água sobre as mãos de Elias." 
2Kings3:12 Disse Josafá: Está com ele a palavra do SENHOR. Então, o rei de Israel, Josafá e o rei de Edom desceram a ter com ele." 
2Kings3:13 Mas Eliseu disse ao rei de Israel: Que tenho eu contigo? Vai aos profetas de teu pai e aos profetas de tua mãe. Porém o rei de Israel lhe disse: Não, porque o SENHOR é quem chamou estes três reis para os entregar nas mãos de Moabe." 
2Kings3:14 Disse Eliseu: Tão certo como vive o SENHOR dos Exércitos, em cuja presença estou, se eu não respeitasse a presença de Josafá, rei de Judá, não te daria atenção, nem te contemplaria." 
2Kings3:15 Ora, pois, trazei-me um tangedor. Quando o tangedor tocava, veio o poder de Deus sobre Eliseu." 
2Kings3:16 Este disse: Assim diz o SENHOR: Fazei, neste vale, covas e covas." 
2Kings3:17 Porque assim diz o SENHOR: Não sentireis vento, nem vereis chuva; todavia, este vale se encherá de tanta água, que bebereis vós, e o vosso gado, e os vossos animais." 
2Kings3:18 Isto é ainda pouco aos olhos do SENHOR; de maneira que também entregará Moabe nas vossas mãos. 
2Kings3:19 Ferireis todas as cidades fortificadas e todas as cidades principais, e todas as boas árvores cortareis, e tapareis todas as fontes de água, e danificareis com pedras todos os bons campos." 
2Kings3:20 Pela manhã, ao apresentar-se a oferta de manjares, eis que vinham as águas pelo caminho de Edom; e a terra se encheu de água." 
2Kings3:21 Ouvindo, pois, todos os moabitas que os reis tinham subido para pelejar contra eles, todos os que cingiam cinto, desde o mais novo até ao mais velho, foram convocados e postos nas fronteiras." 
2Kings3:22 Levantando-se de madrugada, em saindo o sol sobre as águas, viram os moabitas defronte deles as águas vermelhas como sangue." 
2Kings3:23 E disseram: Isto é sangue; certamente, os reis se destruíram e se mataram um ao outro! Agora, pois, à presa, ó Moabe!" 
2Kings3:24 Porém, chegando eles ao arraial de Israel, os israelitas se levantaram e feriram aos moabitas, os quais fugiram diante deles; entraram os israelitas na terra e também aí feriram aos moabitas." 
2Kings3:25 Arrasaram as cidades, e cada um lançou a sua pedra em todos os bons campos, e os entulharam, e taparam todas as fontes de águas, e cortaram todas as boas árvores, até que só Quir-Haresete ficou com seus muros; mas os que atiravam com fundas a cercaram e a feriram." 
2Kings3:26 Vendo o rei de Moabe que a peleja prevalecia contra ele, tomou consigo setecentos homens que arrancavam espada, para romperem contra o rei de Edom, porém não puderam." 
2Kings3:27 Então, tomou a seu filho primogênito, que havia de reinar em seu lugar, e o ofereceu em holocausto sobre o muro; pelo que houve grande ira contra Israel; por isso, se retiraram dali e voltaram para a sua própria terra." 
2Kings4:1 Certa mulher, das mulheres dos discípulos dos profetas, clamou a Eliseu, dizendo: Meu marido, teu servo, morreu; e tu sabes que ele temia ao SENHOR. É chegado o credor para levar os meus dois filhos para lhe serem escravos." 
2Kings4:2 Eliseu lhe perguntou: Que te hei de fazer? Dize-me que é o que tens em casa. Ela respondeu: Tua serva não tem nada em casa, senão uma botija de azeite." 
2Kings4:3 Então, disse ele: Vai, pede emprestadas vasilhas a todos os teus vizinhos; vasilhas vazias, não poucas." 
2Kings4:4 Então, entra, e fecha a porta sobre ti e sobre teus filhos, e deita o teu azeite em todas aquelas vasilhas; põe à parte a que estiver cheia." 
2Kings4:5 Partiu, pois, dele e fechou a porta sobre si e sobre seus filhos; estes lhe chegavam as vasilhas, e ela as enchia." 
2Kings4:6 Cheias as vasilhas, disse ela a um dos filhos: Chega-me, aqui, mais uma vasilha. Mas ele respondeu: Não há mais vasilha nenhuma. E o azeite parou." 
2Kings4:7 Então, foi ela e fez saber ao homem de Deus; ele disse: Vai, vende o azeite e paga a tua dívida; e, tu e teus filhos, vivei do resto." 
2Kings4:8 Certo dia, passou Eliseu por Suném, onde se achava uma mulher rica, a qual o constrangeu a comer pão. Daí, todas as vezes que passava por lá, entrava para comer." 
2Kings4:9 Ela disse a seu marido: Vejo que este que passa sempre por nós é santo homem de Deus. 
2Kings4:10 Façamos-lhe, pois, em cima, um pequeno quarto, obra de pedreiro, e ponhamos-lhe nele uma cama, uma mesa, uma cadeira e um candeeiro; quando ele vier à nossa casa, retirar-se-á para ali." 
2Kings4:11 Um dia, vindo ele para ali, retirou-se para o quarto e se deitou." 
2Kings4:12 Então, disse ao seu moço Geazi: Chama esta sunamita. Chamando-a ele, ela se pôs diante do profeta." 
2Kings4:13 Este dissera ao seu moço: Dize-lhe: Eis que tu nos tens tratado com muita abnegação; que se há de fazer por ti? Haverá alguma coisa de que se fale a teu favor ao rei ou ao comandante do exército? Ela respondeu: Habito no meio do meu povo. 
2Kings4:14 Então, disse o profeta: Que se há de fazer por ela? Geazi respondeu: Ora, ela não tem filho, e seu marido é velho." 
2Kings4:15 Disse Eliseu: Chama-a. Chamando-a ele, ela se pôs à porta." 
2Kings4:16 Disse-lhe o profeta: Por este tempo, daqui a um ano, abraçarás um filho. Ela disse: Não, meu senhor, homem de Deus, não mintas à tua serva." 
2Kings4:17 Concebeu a mulher e deu à luz um filho, no tempo determinado, quando fez um ano, segundo Eliseu lhe dissera." 
2Kings4:18 Tendo crescido o menino, saiu, certo dia, a ter com seu pai, que estava com os segadores." 
2Kings4:19 Disse a seu pai: Ai! A minha cabeça! Então, o pai disse ao seu moço: Leva-o a sua mãe." 
2Kings4:20 Ele o tomou e o levou a sua mãe, sobre cujos joelhos ficou sentado até ao meio-dia, e morreu." 
2Kings4:21 Subiu ela e o deitou sobre a cama do homem de Deus; fechou a porta e saiu. 
2Kings4:22 Chamou a seu marido e lhe disse: Manda-me um dos moços e uma das jumentas, para que eu corra ao homem de Deus e volte." 
2Kings4:23 Perguntou ele: Por que vais a ele hoje? Não é dia de Festa da Lua Nova nem sábado. Ela disse: Não faz mal. 
2Kings4:24 Então, fez ela albardar a jumenta e disse ao moço: Guia e anda, não te detenhas no caminhar, senão quando eu to disser." 
2Kings4:25 Partiu ela, pois, e foi ter com o homem de Deus, ao monte Carmelo. Vendo-a de longe o homem de Deus, disse a Geazi, seu moço: Eis aí a sunamita;" 
2Kings4:26 corre ao seu encontro e dize-lhe: Vai tudo bem contigo, com teu marido, com o menino? Ela respondeu: Tudo bem." 
2Kings4:27 Chegando ela, pois, ao homem de Deus, ao monte, abraçou-lhe os pés. Então, se chegou Geazi para arrancá-la; mas o homem de Deus lhe disse: Deixa-a, porque a sua alma está em amargura, e o SENHOR mo encobriu e não mo manifestou." 
2Kings4:28 Disse ela: Pedi eu a meu senhor algum filho? Não disse eu: Não me enganes? 
2Kings4:29 Disse o profeta a Geazi: Cinge os lombos, toma o meu bordão contigo e vai. Se encontrares alguém, não o saúdes, e, se alguém te saudar, não lhe respondas; põe o meu bordão sobre o rosto do menino." 
2Kings4:30 Porém disse a mãe do menino: Tão certo como vive o SENHOR e vive a tua alma, não te deixarei. Então, ele se levantou e a seguiu." 
2Kings4:31 Geazi passou adiante deles e pôs o bordão sobre o rosto do menino; porém não houve nele voz nem sinal de vida; então, voltou a encontrar-se com Eliseu, e lhe deu aviso, e disse: O menino não despertou." 
2Kings4:32 Tendo o profeta chegado à casa, eis que o menino estava morto sobre a cama." 
2Kings4:33 Então, entrou, fechou a porta sobre eles ambos e orou ao SENHOR." 
2Kings4:34 Subiu à cama, deitou-se sobre o menino e, pondo a sua boca sobre a boca dele, os seus olhos sobre os olhos dele e as suas mãos sobre as mãos dele, se estendeu sobre ele; e a carne do menino aqueceu." 
2Kings4:35 Então, se levantou, e andou no quarto uma vez de lá para cá, e tornou a subir, e se estendeu sobre o menino; este espirrou sete vezes e abriu os olhos." 
2Kings4:36 Então, chamou a Geazi e disse: Chama a sunamita. Ele a chamou, e, apresentando-se ela ao profeta, este lhe disse: Toma o teu filho." 
2Kings4:37 Ela entrou, lançou-se aos pés dele e prostrou-se em terra; tomou o seu filho e saiu." 
2Kings4:38 Voltou Eliseu para Gilgal. Havia fome naquela terra, e, estando os discípulos dos profetas assentados diante dele, disse ao seu moço: Põe a panela grande ao lume e faze um cozinhado para os discípulos dos profetas." 
2Kings4:39 Então, saiu um ao campo a apanhar ervas e achou uma trepadeira silvestre; e, colhendo dela, encheu a sua capa de colocíntidas; voltou e cortou-as em pedaços, pondo-os na panela, visto que não as conheciam." 
2Kings4:40 Depois, deram de comer aos homens. Enquanto comiam do cozinhado, exclamaram: Morte na panela, ó homem de Deus! E não puderam comer." 
2Kings4:41 Porém ele disse: Trazei farinha. Ele a deitou na panela e disse: Tira de comer para o povo. E já não havia mal nenhum na panela. 
2Kings4:42 Veio um homem de Baal-Salisa e trouxe ao homem de Deus pães das primícias, vinte pães de cevada, e espigas verdes no seu alforje. Disse Eliseu: Dá ao povo para que coma." 
2Kings4:43 Porém seu servo lhe disse: Como hei de eu pôr isto diante de cem homens? Ele tornou a dizer: Dá-o ao povo, para que coma; porque assim diz o SENHOR: Comerão, e sobejará." 
2Kings4:44 Então, lhos pôs diante; comeram, e ainda sobrou, conforme a palavra do SENHOR." 
2Kings5:1 Naamã, comandante do exército do rei da Síria, era grande homem diante do seu senhor e de muito conceito, porque por ele o SENHOR dera vitória à Síria; era ele herói da guerra, porém leproso." 
2Kings5:2 Saíram tropas da Síria, e da terra de Israel levaram cativa uma menina, que ficou ao serviço da mulher de Naamã." 
2Kings5:3 Disse ela à sua senhora: Tomara o meu senhor estivesse diante do profeta que está em Samaria; ele o restauraria da sua lepra. 
2Kings5:4 Então, foi Naamã e disse ao seu senhor: Assim e assim falou a jovem que é da terra de Israel." 
2Kings5:5 Respondeu o rei da Síria: Vai, anda, e enviarei uma carta ao rei de Israel. Ele partiu e levou consigo dez talentos de prata, seis mil siclos de ouro e dez vestes festivais." 
2Kings5:6 Levou também ao rei de Israel a carta, que dizia: Logo, em chegando a ti esta carta, saberás que eu te enviei Naamã, meu servo, para que o cures da sua lepra." 
2Kings5:7 Tendo lido o rei de Israel a carta, rasgou as suas vestes e disse: Acaso, sou Deus com poder de tirar a vida ou dá-la, para que este envie a mim um homem para eu curá-lo de sua lepra? Notai, pois, e vede que procura um pretexto para romper comigo." 
2Kings5:8 Ouvindo, porém, Eliseu, homem de Deus, que o rei de Israel rasgara as suas vestes, mandou dizer ao rei: Por que rasgaste as tuas vestes? Deixa-o vir a mim, e saberá que há profeta em Israel." 
2Kings5:9 Veio, pois, Naamã com os seus cavalos e os seus carros e parou à porta da casa de Eliseu." 
2Kings5:10 Então, Eliseu lhe mandou um mensageiro, dizendo: Vai, lava-te sete vezes no Jordão, e a tua carne será restaurada, e ficarás limpo." 
2Kings5:11 Naamã, porém, muito se indignou e se foi, dizendo: Pensava eu que ele sairia a ter comigo, pôr-se-ia de pé, invocaria o nome do SENHOR, seu Deus, moveria a mão sobre o lugar da lepra e restauraria o leproso." 
2Kings5:12 Não são, porventura, Abana e Farfar, rios de Damasco, melhores do que todas as águas de Israel? Não poderia eu lavar-me neles e ficar limpo? E voltou-se e se foi com indignação." 
2Kings5:13 Então, se chegaram a ele os seus oficiais e lhe disseram: Meu pai, se te houvesse dito o profeta alguma coisa difícil, acaso, não a farias? Quanto mais, já que apenas te disse: Lava-te e ficarás limpo." 
2Kings5:14 Então, desceu e mergulhou no Jordão sete vezes, consoante a palavra do homem de Deus; e a sua carne se tornou como a carne de uma criança, e ficou limpo." 
2Kings5:15 Voltou ao homem de Deus, ele e toda a sua comitiva; veio, pôs-se diante dele e disse: Eis que, agora, reconheço que em toda a terra não há Deus, senão em Israel; agora, pois, te peço aceites um presente do teu servo." 
2Kings5:16 Porém ele disse: Tão certo como vive o SENHOR, em cuja presença estou, não o aceitarei. Instou com ele para que o aceitasse, mas ele recusou." 
2Kings5:17 Disse Naamã: Se não queres, peço-te que ao teu servo seja dado levar uma carga de terra de dois mulos; porque nunca mais oferecerá este teu servo holocausto nem sacrifício a outros deuses, senão ao SENHOR." 
2Kings5:18 Nisto perdoe o SENHOR a teu servo; quando o meu senhor entra na casa de Rimom para ali adorar, e ele se encosta na minha mão, e eu também me tenha de encurvar na casa de Rimom, quando assim me prostrar na casa de Rimom, nisto perdoe o SENHOR a teu servo." 
2Kings5:19 Eliseu lhe disse: Vai em paz. Quando Naamã se tinha afastado certa distância," 
2Kings5:20 Geazi, o moço de Eliseu, homem de Deus, disse consigo: Eis que meu senhor impediu a este siro Naamã que da sua mão se lhe desse alguma coisa do que trazia; porém, tão certo como vive o SENHOR, hei de correr atrás dele e receberei dele alguma coisa." 
2Kings5:21 Então, foi Geazi em alcance de Naamã; Naamã, vendo que corria atrás dele, saltou do carro a encontrá-lo e perguntou: Vai tudo bem?" 
2Kings5:22 Ele respondeu: Tudo vai bem; meu senhor me mandou dizer: Eis que, agora mesmo, vieram a mim dois jovens, dentre os discípulos dos profetas da região montanhosa de Efraim; dá-lhes, pois, um talento de prata e duas vestes festivais." 
2Kings5:23 Disse Naamã: Sê servido tomar dois talentos. Instou com ele e amarrou dois talentos de prata em dois sacos e duas vestes festivais; pô-los sobre dois dos seus moços, os quais os levaram adiante dele." 
2Kings5:24 Tendo ele chegado ao outeiro, tomou-os das suas mãos e os depositou na casa; e despediu aqueles homens, que se foram." 
2Kings5:25 Ele, porém, entrou e se pôs diante de seu senhor. Perguntou-lhe Eliseu: Donde vens, Geazi? Respondeu ele: Teu servo não foi a parte alguma." 
2Kings5:26 Porém ele lhe disse: Porventura, não fui contigo em espírito quando aquele homem voltou do seu carro, a encontrar-te? Era isto ocasião para tomares prata e para tomares vestes, olivais e vinhas, ovelhas e bois, servos e servas?" 
2Kings5:27 Portanto, a lepra de Naamã se pegará a ti e à tua descendência para sempre. Então, saiu de diante dele leproso, branco como a neve." 
2Kings6:1 Disseram os discípulos dos profetas a Eliseu: Eis que o lugar em que habitamos contigo é estreito demais para nós. 
2Kings6:2 Vamos, pois, até ao Jordão, tomemos de lá, cada um de nós uma viga, e construamos um lugar em que habitemos. Respondeu ele: Ide." 
2Kings6:3 Disse um: Serve-te de ires com os teus servos. Ele tornou: Eu irei. 
2Kings6:4 E foi com eles. Chegados ao Jordão, cortaram madeira." 
2Kings6:5 Sucedeu que, enquanto um deles derribava um tronco, o machado caiu na água; ele gritou e disse: Ai! Meu senhor! Porque era emprestado." 
2Kings6:6 Perguntou o homem de Deus: Onde caiu? Mostrou-lhe ele o lugar. Então, Eliseu cortou um pau, e lançou-o ali, e fez flutuar o ferro," 
2Kings6:7 e disse: Levanta-o. Estendeu ele a mão e o tomou. 
2Kings6:8 O rei da Síria fez guerra a Israel e, em conselho com os seus oficiais, disse: Em tal e tal lugar, estará o meu acampamento." 
2Kings6:9 Mas o homem de Deus mandou dizer ao rei de Israel: Guarda-te de passares por tal lugar, porque os siros estão descendo para ali." 
2Kings6:10 O rei de Israel enviou tropas ao lugar de que o homem de Deus lhe falara e de que o tinha avisado, e, assim, se salvou, não uma nem duas vezes." 
2Kings6:11 Então, tendo-se turbado com este incidente o coração do rei da Síria, chamou ele os seus servos e lhes disse: Não me fareis saber quem dos nossos é pelo rei de Israel?" 
2Kings6:12 Respondeu um dos seus servos: Ninguém, ó rei, meu senhor; mas o profeta Eliseu, que está em Israel, faz saber ao rei de Israel as palavras que falas na tua câmara de dormir." 
2Kings6:13 Ele disse: Ide e vede onde ele está, para que eu mande prendê-lo. Foi-lhe dito: Eis que está em Dotã." 
2Kings6:14 Então, enviou para lá cavalos, carros e fortes tropas; chegaram de noite e cercaram a cidade." 
2Kings6:15 Tendo-se levantado muito cedo o moço do homem de Deus e saído, eis que tropas, cavalos e carros haviam cercado a cidade; então, o seu moço lhe disse: Ai! Meu senhor! Que faremos?" 
2Kings6:16 Ele respondeu: Não temas, porque mais são os que estão conosco do que os que estão com eles." 
2Kings6:17 Orou Eliseu e disse: SENHOR, peço-te que lhe abras os olhos para que veja. O SENHOR abriu os olhos do moço, e ele viu que o monte estava cheio de cavalos e carros de fogo, em redor de Eliseu." 
2Kings6:18 E, como desceram contra ele, orou Eliseu ao SENHOR e disse: Fere, peço-te, esta gente de cegueira. Feriu-a de cegueira, conforme a palavra de Eliseu." 
2Kings6:19 Então, Eliseu lhes disse: Não é este o caminho, nem esta a cidade; segui-me, e guiar-vos-ei ao homem que buscais. E os guiou a Samaria." 
2Kings6:20 Tendo eles chegado a Samaria, disse Eliseu: Ó SENHOR, abre os olhos destes homens para que vejam. Abriu-lhes o SENHOR os olhos, e viram; e eis que estavam no meio de Samaria." 
2Kings6:21 Quando o rei de Israel os viu, perguntou a Eliseu: Feri-los-ei, feri-los-ei, meu pai?" 
2Kings6:22 Respondeu ele: Não os ferirás; fere aqueles que fizeres prisioneiros com a tua espada e o teu arco. Porém a estes, manda pôr-lhes diante pão e água, para que comam, e bebam, e tornem a seu senhor." 
2Kings6:23 Ofereceu-lhes o rei grande banquete, e comeram e beberam; despediu-os, e foram para seu senhor; e da parte da Síria não houve mais investidas na terra de Israel." 
2Kings6:24 Depois disto, ajuntou Ben-Hadade, rei da Síria, todo o seu exército, subiu e sitiou a Samaria." 
2Kings6:25 Houve grande fome em Samaria; eis que a sitiaram, a ponto de se vender a cabeça de um jumento por oitenta siclos de prata e um pouco de esterco de pombas por cinco siclos de prata." 
2Kings6:26 Passando o rei de Israel pelo muro, gritou-lhe uma mulher: Acode-me, ó rei, meu senhor!" 
2Kings6:27 Ele lhe disse: Se o SENHOR te não acode, donde te acudirei eu? Da eira ou do lagar?" 
2Kings6:28 Perguntou-lhe o rei: Que tens? Respondeu ela: Esta mulher me disse: Dá teu filho, para que, hoje, o comamos e, amanhã, comeremos o meu." 
2Kings6:29 Cozemos, pois, o meu filho e o comemos; mas, dizendo-lhe eu ao outro dia: Dá o teu filho, para que o comamos, ela o escondeu." 
2Kings6:30 Tendo o rei ouvido as palavras da mulher, rasgou as suas vestes, quando passava pelo muro; o povo olhou e viu que trazia pano de saco por dentro, sobre a pele." 
2Kings6:31 Disse o rei: Assim me faça Deus o que bem lhe aprouver se a cabeça de Eliseu, filho de Safate, lhe ficar, hoje, sobre os ombros." 
2Kings6:32 Estava, porém, Eliseu sentado em sua casa, juntamente com os anciãos. Enviou o rei um homem de diante de si; mas, antes que o mensageiro chegasse a Eliseu, disse este aos anciãos: Vedes como o filho do homicida mandou tirar-me a cabeça? Olhai, quando vier o mensageiro, fechai-lhe a porta e empurrai-o com ela; porventura, não vem após ele o ruído dos pés de seu senhor?" 
2Kings6:33 Falava ele ainda com eles, quando lhe chegou o mensageiro; disse o rei: Eis que este mal vem do SENHOR; que mais, pois, esperaria eu do SENHOR?" 
2Kings7:1 Então, disse Eliseu: Ouvi a palavra do SENHOR; assim diz o SENHOR: Amanhã, a estas horas mais ou menos, dar-se-á um alqueire de flor de farinha por um siclo, e dois de cevada, por um siclo, à porta de Samaria." 
2Kings7:2 Porém o capitão a cujo braço o rei se apoiava respondeu ao homem de Deus: Ainda que o SENHOR fizesse janelas no céu, poderia suceder isso? Disse o profeta: Eis que tu o verás com os teus olhos, porém disso não comerás." 
2Kings7:3 Quatro homens leprosos estavam à entrada da porta, os quais disseram uns aos outros: Para que estaremos nós aqui sentados até morrermos?" 
2Kings7:4 Se dissermos: entremos na cidade, há fome na cidade, e morreremos lá; se ficarmos sentados aqui, também morreremos. Vamos, pois, agora, e demos conosco no arraial dos siros; se nos deixarem viver, viveremos; se nos matarem, tão-somente morreremos." 
2Kings7:5 Levantaram-se ao anoitecer para se dirigirem ao arraial dos siros; e, tendo chegado à entrada do arraial, eis que não havia lá ninguém." 
2Kings7:6 Porque o Senhor fizera ouvir no arraial dos siros ruído de carros e de cavalos e o ruído de um grande exército; de maneira que disseram uns aos outros: Eis que o rei de Israel alugou contra nós os reis dos heteus e os reis dos egípcios, para virem contra nós." 
2Kings7:7 Pelo que se levantaram, e, fugindo ao anoitecer, deixaram as suas tendas, os seus cavalos, e os seus jumentos, e o arraial como estava; e fugiram para salvar a sua vida." 
2Kings7:8 Chegando, pois, aqueles leprosos à entrada do arraial, entraram numa tenda, e comeram, e beberam, e tomaram dali prata, e ouro, e vestes, e se foram, e os esconderam; voltaram, e entraram em outra tenda, e dali também tomaram alguma coisa, e a esconderam." 
2Kings7:9 Então, disseram uns para os outros: Não fazemos bem; este dia é dia de boas-novas, e nós nos calamos; se esperarmos até à luz da manhã, seremos tidos por culpados; agora, pois, vamos e o anunciemos à casa do rei." 
2Kings7:10 Vieram, pois, e bradaram aos porteiros da cidade, e lhes anunciaram, dizendo: Fomos ao arraial dos siros, e eis que lá não havia ninguém, voz de ninguém, mas somente cavalos e jumentos atados, e as tendas como estavam." 
2Kings7:11 Então, os porteiros gritaram e fizeram anunciar a nova no interior da casa do rei." 
2Kings7:12 Levantou-se o rei de noite e disse a seus servos: Agora, eu vos direi o que é que os siros nos fizeram. Bem sabem eles que estamos esfaimados; por isso, saíram do arraial, a esconder-se pelo campo, dizendo: Quando saírem da cidade, então, os tomaremos vivos e entraremos nela." 
2Kings7:13 Então, um dos seus servos respondeu e disse: Tomem-se, pois, cinco dos cavalos que ainda restam na cidade, pois toda a multidão de Israel que ficou aqui de resto terá a mesma sorte da multidão dos israelitas que já pereceram; enviemos homens e vejamos." 
2Kings7:14 Tomaram, pois, dois carros com cavalos; e o rei enviou os homens após o exército dos siros, dizendo: Ide e vede." 
2Kings7:15 Foram após eles até ao Jordão; e eis que todo o caminho estava cheio de vestes e de armas que os siros, na sua pressa, tinham lançado fora. Voltaram os mensageiros e o anunciaram ao rei." 
2Kings7:16 Então, saiu o povo e saqueou o arraial dos siros; e, assim, se vendia um alqueire de flor de farinha por um siclo, e dois de cevada, por um siclo, segundo a palavra do SENHOR." 
2Kings7:17 Dera o rei a guarda da porta ao capitão em cujo braço se apoiara, mas o povo o atropelou na porta, e ele morreu, como falara o homem de Deus, o que falou quando o rei descera a ele." 
2Kings7:18 Assim se cumpriu o que falara o homem de Deus ao rei: Amanhã, a estas horas mais ou menos, vender-se-ão dois alqueires de cevada por um siclo, e um de flor de farinha, por um siclo, à porta de Samaria." 
2Kings7:19 Aquele capitão respondera ao homem de Deus: Ainda que o SENHOR fizesse janelas no céu, poderia suceder isso, segundo essa palavra? Dissera o profeta: Eis que tu o verás com os teus olhos, porém disso não comerás." 
2Kings7:20 Assim lhe sucedeu, porque o povo o atropelou na porta, e ele morreu." 
2Kings8:1 Falou Eliseu àquela mulher cujo filho ele restaurara à vida, dizendo: Levanta-te, vai com os de tua casa e mora onde puderes; porque o SENHOR chamou a fome, a qual virá sobre a terra por sete anos." 
2Kings8:2 Levantou-se a mulher e fez segundo a palavra do homem de Deus: saiu com os de sua casa e habitou por sete anos na terra dos filisteus. 
2Kings8:3 Ao cabo dos sete anos, a mulher voltou da terra dos filisteus e saiu a clamar ao rei pela sua casa e pelas suas terras." 
2Kings8:4 Ora, o rei falava a Geazi, moço do homem de Deus, dizendo: Conta-me, peço-te, todas as grandes obras que Eliseu tem feito." 
2Kings8:5 Contava ele ao rei como Eliseu restaurara à vida a um morto, quando a mulher cujo filho ele havia restaurado à vida clamou ao rei pela sua casa e pelas suas terras; então, disse Geazi: Ó rei, meu senhor, esta é a mulher, e este, o seu filho, a quem Eliseu restaurou à vida." 
2Kings8:6 Interrogou o rei a mulher, e ela lhe contou tudo. Então, o rei lhe deu um oficial, dizendo: Faze restituir-se-lhe tudo quanto era seu e todas as rendas do campo desde o dia em que deixou a terra até agora." 
2Kings8:7 Veio Eliseu a Damasco. Estava doente Ben-Hadade, rei da Síria; e lhe anunciaram, dizendo: O homem de Deus é chegado aqui." 
2Kings8:8 Então, o rei disse a Hazael: Toma presentes contigo, e vai encontrar-te com o homem de Deus, e, por seu intermédio, pergunta ao SENHOR, dizendo: Sararei eu desta doença?" 
2Kings8:9 Foi, pois, Hazael encontrar-se com ele, levando consigo um presente, a saber, quarenta camelos carregados de tudo que era bom de Damasco; chegou, apresentou-se diante dele e disse: Teu filho Ben-Hadade, rei da Síria, me enviou a perguntar-te: Sararei eu desta doença?" 
2Kings8:10 Eliseu lhe respondeu: Vai e dize-lhe: Certamente, sararás. Porém o SENHOR me mostrou que ele morrerá." 
2Kings8:11 Olhou Eliseu para Hazael e tanto lhe fitou os olhos, que este ficou embaraçado; e chorou o homem de Deus." 
2Kings8:12 Então, disse Hazael: Por que chora o meu senhor? Ele respondeu: Porque sei o mal que hás de fazer aos filhos de Israel; deitarás fogo às suas fortalezas, matarás à espada os seus jovens, esmagarás os seus pequeninos e rasgarás o ventre de suas mulheres grávidas." 
2Kings8:13 Tornou Hazael: Pois que é teu servo, este cão, para fazer tão grandes coisas? Respondeu Eliseu: O SENHOR me mostrou que tu hás de ser rei da Síria." 
2Kings8:14 Então, deixou a Eliseu e veio a seu senhor, o qual lhe perguntou: Que te disse Eliseu? Respondeu ele: Disse-me que certamente sararás." 
2Kings8:15 No dia seguinte, Hazael tomou um cobertor, molhou-o em água e o estendeu sobre o rosto do rei até que morreu; e Hazael reinou em seu lugar." 
2Kings8:16 No ano quinto do reinado de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, reinando ainda Josafá em Judá, começou a reinar Jeorão, filho de Josafá, rei de Judá." 
2Kings8:17 Era ele da idade de trinta e dois anos quando começou a reinar e reinou oito anos em Jerusalém. 
2Kings8:18 Andou nos caminhos dos reis de Israel, como também fizeram os da casa de Acabe, porque a filha deste era sua mulher; e fez o que era mau perante o SENHOR." 
2Kings8:19 Porém o SENHOR não quis destruir a Judá por amor de Davi, seu servo, segundo a promessa que lhe havia feito de lhe dar sempre uma lâmpada e a seus filhos." 
2Kings8:20 Nos dias de Jeorão, se revoltaram os edomitas contra o poder de Judá e constituíram o seu próprio rei." 
2Kings8:21 Pelo que Jeorão passou a Zair, e todos os carros, com ele; ele se levantou de noite e feriu os edomitas que o cercavam e os capitães dos carros; o povo de Jeorão, porém, fugiu para as suas tendas." 
2Kings8:22 Assim se rebelou Edom para livrar-se do poder de Judá até ao dia de hoje; ao mesmo tempo, se rebelou também Libna." 
2Kings8:23 Quanto aos mais atos de Jeorão e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings8:24 Descansou Jeorão com seus pais e com eles foi sepultado na Cidade de Davi; e Acazias, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings8:25 No décimo segundo ano de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, começou a reinar Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá." 
2Kings8:26 Era Acazias de vinte e dois anos de idade quando começou a reinar e reinou um ano em Jerusalém. Sua mãe, filha de Onri, rei de Israel, chamava-se Atalia." 
2Kings8:27 Ele andou no caminho da casa de Acabe e fez o que era mau perante o SENHOR, como a casa de Acabe, porque era genro da casa de Acabe." 
2Kings8:28 Foi com Jorão, filho de Acabe, a Ramote-Gileade, à peleja contra Hazael, rei da Síria; e os siros feriram Jorão." 
2Kings8:29 Então, voltou o rei Jorão para Jezreel, para curar-se das feridas que os siros lhe fizeram em Ramá, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria; e desceu Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá, para ver a Jorão, filho de Acabe, em Jezreel, porquanto estava doente." 
2Kings9:1 Então, o profeta Eliseu chamou um dos discípulos dos profetas e lhe disse: Cinge os lombos, leva contigo este vaso de azeite e vai-te a Ramote-Gileade;" 
2Kings9:2 em lá chegando, vê onde está Jeú, filho de Josafá, filho de Ninsi; entra, e faze-o levantar-se do meio de seus irmãos, e leva-o à câmara interior." 
2Kings9:3 Toma o vaso de azeite, derrama-lho sobre a cabeça e dize: Assim diz o SENHOR: Ungi-te rei sobre Israel. Então, abre a porta, foge e não te detenhas." 
2Kings9:4 Foi, pois, o moço, o jovem profeta, a Ramote-Gileade." 
2Kings9:5 Entrando ele, eis que os capitães do exército estavam assentados; ele disse: Capitão, tenho mensagem que te dizer. Perguntou-lhe Jeú: A qual de todos nós? Respondeu-lhe ele: A ti, capitão!" 
2Kings9:6 Então, se levantou Jeú e entrou na casa; o jovem derramou-lhe o azeite sobre a cabeça e lhe disse: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Ungi-te rei sobre o povo do SENHOR, sobre Israel." 
2Kings9:7 Ferirás a casa de Acabe, teu senhor, para que eu vingue da mão de Jezabel o sangue de meus servos, os profetas, e o sangue de todos os servos do SENHOR." 
2Kings9:8 Toda a casa de Acabe perecerá; exterminarei de Acabe todos do sexo masculino, quer escravo, quer livre, em Israel." 
2Kings9:9 Porque farei à casa de Acabe como à casa de Jeroboão, filho de Nebate, e como à casa de Baasa, filho de Aías." 
2Kings9:10 Os cães devorarão Jezabel no campo de Jezreel; não haverá quem a enterre. Dito isto, abriu a porta e fugiu." 
2Kings9:11 Saindo Jeú aos servos de seu senhor, disseram-lhe: Vai tudo bem? Por que veio a ti este louco? Ele lhes respondeu: Bem conheceis esse homem e o seu falar." 
2Kings9:12 Mas eles disseram: É mentira; agora, faze-nos sabê-lo, te pedimos. Então, disse Jeú: Assim e assim me falou, a saber: Assim diz o SENHOR: Ungi-te rei sobre Israel." 
2Kings9:13 Então, se apressaram, e, tomando cada um o seu manto, os puseram debaixo dele, sobre os degraus, e tocaram a trombeta, e disseram: Jeú é rei!" 
2Kings9:14 Assim, Jeú, filho de Josafá, filho de Ninsi, conspirou contra Jorão. Tinha, porém, Jorão cercado a Ramote-Gileade, ele e todo o Israel, por causa de Hazael, rei da Síria." 
2Kings9:15 Porém o rei Jorão voltou para se curar em Jezreel das feridas que os siros lhe fizeram, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria. Disse Jeú: Se é da vossa vontade, ninguém saia furtivamente da cidade, para ir anunciar isto em Jezreel." 
2Kings9:16 Então, Jeú subiu a um carro e foi-se a Jezreel, porque Jorão estava de cama ali. Também Acazias, rei de Judá, descera para ver a Jorão." 
2Kings9:17 Ora, o atalaia estava na torre de Jezreel, e viu a tropa de Jeú, que vinha, e disse: Vejo uma tropa. Então, disse Jorão: Toma um cavaleiro e envia-o ao seu encontro, para que lhe pergunte: Há paz?" 
2Kings9:18 Foi-lhe o cavaleiro ao encontro e disse: Assim diz o rei: Há paz? Respondeu Jeú: Que tens tu com a paz? Passa para trás de mim. O atalaia deu aviso, dizendo: Chegou a eles o mensageiro, porém não volta." 
2Kings9:19 Então, enviou Jorão outro cavaleiro; chegando este a eles, disse: Assim diz o rei: Há paz? Respondeu Jeú: Que tens tu com a paz? Passa para trás de mim." 
2Kings9:20 O atalaia deu aviso, dizendo: Também este chegou a eles, porém não volta; e o guiar do carro parece como o de Jeú, filho de Ninsi, porque guia furiosamente." 
2Kings9:21 Disse Jorão: Aparelha o carro. E lhe aparelharam o carro. Saiu Jorão, rei de Israel, e Acazias, rei de Judá, cada um em seu carro, e foram ao encontro de Jeú, e o acharam no campo de Nabote, o jezreelita." 
2Kings9:22 Sucedeu que, vendo Jorão a Jeú, perguntou: Há paz, Jeú? Ele respondeu: Que paz, enquanto perduram as prostituições de tua mãe Jezabel e as suas muitas feitiçarias?" 
2Kings9:23 Então, Jorão voltou as rédeas, fugiu e disse a Acazias: Há traição, Acazias!" 
2Kings9:24 Mas Jeú entesou o seu arco com toda a força e feriu a Jorão entre as espáduas; a flecha saiu-lhe pelo coração, e ele caiu no seu carro." 
2Kings9:25 Então, Jeú disse a Bidcar, seu capitão: Toma-o, lança-o no campo da herdade de Nabote, o jezreelita; pois, lembra-te de que, indo eu e tu, juntos, montados, após Acabe, seu pai, o SENHOR pronunciou contra ele esta sentença:" 
2Kings9:26 Tão certo como vi ontem à tarde o sangue de Nabote e o sangue de seus filhos, diz o SENHOR, assim to retribuirei neste campo, diz o SENHOR. Agora, pois, toma-o e lança-o neste campo, segundo a palavra do SENHOR." 
2Kings9:27 À vista disto, Acazias, rei de Judá, fugiu pelo caminho de Bete-Hagã; porém Jeú o perseguiu e disse: Feri também a este; e o feriram no carro, à subida de Gur, que está junto a Ibleão. E fugiu para Megido, onde morreu." 
2Kings9:28 Levaram-no os seus servos, num carro, a Jerusalém e o enterraram na sua sepultura junto a seus pais, na Cidade de Davi." 
2Kings9:29 No ano undécimo de Jorão, filho de Acabe, começara Acazias a reinar sobre Judá." 
2Kings9:30 Tendo Jeú chegado a Jezreel, Jezabel o soube; então, se pintou em volta dos olhos, enfeitou a cabeça e olhou pela janela." 
2Kings9:31 Ao entrar Jeú pelo portão do palácio, disse ela: Teve paz Zinri, que matou a seu senhor?" 
2Kings9:32 Levantou ele o rosto para a janela e disse: Quem é comigo? Quem? E dois ou três eunucos olharam para ele. 
2Kings9:33 Então, disse ele: Lançai-a daí abaixo. Lançaram-na abaixo; e foram salpicados com o seu sangue a parede e os cavalos, e Jeú a atropelou." 
2Kings9:34 Entrando ele e havendo comido e bebido, disse: Olhai por aquela maldita e sepultai-a, porque é filha de rei." 
2Kings9:35 Foram para a sepultar; porém não acharam dela senão a caveira, os pés e as palmas das mãos." 
2Kings9:36 Então, voltaram e lho fizeram saber. Ele disse: Esta é a palavra do SENHOR, que falou por intermédio de Elias, o tesbita, seu servo, dizendo: No campo de Jezreel, os cães comerão a carne de Jezabel." 
2Kings9:37 O cadáver de Jezabel será como esterco sobre o campo da herdade de Jezreel, de maneira que já não dirão: Esta é Jezabel." 
2Kings10:1 Achando-se em Samaria setenta filhos de Acabe, Jeú escreveu cartas e as enviou a Samaria, aos chefes da cidade, aos anciãos e aos tutores dos filhos de Acabe, dizendo:" 
2Kings10:2 Logo, em chegando a vós outros esta carta (pois estão convosco os filhos de vosso senhor, como também os carros, os cavalos, a cidade fortalecida e as armas)," 
2Kings10:3 escolhei o melhor e mais capaz dos filhos de vosso senhor, ponde-o sobre o trono de seu pai e pelejai pela casa de vosso senhor." 
2Kings10:4 Porém eles temeram muitíssimo e disseram: Dois reis não puderam resistir a ele; como, pois, poderemos nós fazê-lo?" 
2Kings10:5 Então, o responsável pelo palácio, e o responsável pela cidade, e os anciãos, e os tutores mandaram dizer a Jeú: Teus servos somos e tudo quanto nos ordenares faremos; a ninguém constituiremos rei; faze o que bem te parecer." 
2Kings10:6 Então, lhes escreveu outra carta, dizendo: Se estiverdes do meu lado e quiserdes obedecer-me, tomai as cabeças dos homens, filhos de vosso senhor, e amanhã a estas horas vinde a mim a Jezreel. Ora, os filhos do rei, que eram setenta, estavam com os grandes da cidade, que os criavam." 
2Kings10:7 Chegada a eles a carta, tomaram os filhos do rei, e os mataram, setenta pessoas, e puseram as suas cabeças nuns cestos, e lhas mandaram a Jezreel." 
2Kings10:8 Veio um mensageiro e lhe disse: Trouxeram as cabeças dos filhos do rei. Ele disse: Ponde-as em dois montões à entrada da porta, até pela manhã." 
2Kings10:9 Saindo ele pela manhã, parou e disse a todo o povo: Vós estais sem culpa; eis que eu conspirei contra o meu senhor e o matei; mas quem feriu todos estes?" 
2Kings10:10 Sabei, pois, agora, que, da palavra do SENHOR, pronunciada contra a casa de Acabe, nada cairá em terra, porque o SENHOR fez o que falou por intermédio do seu servo Elias." 
2Kings10:11 Jeú feriu também todos os restantes da casa de Acabe em Jezreel, como também todos os seus grandes, os seus conhecidos e os seus sacerdotes, até que nem um sequer lhe deixou ficar de resto." 
2Kings10:12 Então, se dispôs, partiu e foi a Samaria. E, estando no caminho, em Bete-Equede dos Pastores," 
2Kings10:13 encontrou Jeú parentes de Acazias, rei de Judá, e perguntou: Quem sois vós? Eles responderam: Parentes de Acazias; voltamos de saudar os filhos do rei e os da rainha-mãe." 
2Kings10:14 Então, disse Jeú: Apanhai-os vivos. Eles os apanharam vivos e os mataram junto ao poço de Bete-Equede, quarenta e dois homens; e a nenhum deles deixou de resto." 
2Kings10:15 Tendo partido dali, encontrou a Jonadabe, filho de Recabe, que lhe vinha ao encontro; Jeú saudou-o e lhe perguntou: Tens tu sincero o coração para comigo, como o meu o é para contigo? Respondeu Jonadabe: Tenho. Então, se tens, dá-me a mão. Jonadabe deu-lhe a mão; e Jeú fê-lo subir consigo ao carro" 
2Kings10:16 e lhe disse: Vem comigo e verás o meu zelo para com o SENHOR. E, assim, Jeú o levou no seu carro." 
2Kings10:17 Tendo Jeú chegado a Samaria, feriu todos os que ali ficaram de Acabe, até destruí-los, segundo a palavra que o SENHOR dissera a Elias." 
2Kings10:18 Ajuntou Jeú a todo o povo e lhe disse: Acabe serviu pouco a Baal; Jeú, porém, muito o servirá." 
2Kings10:19 Pelo que chamai-me, agora, todos os profetas de Baal, todos os seus servidores e todos os seus sacerdotes; não falte nenhum, porque tenho grande sacrifício a oferecer a Baal; todo aquele que faltar não viverá. Porém Jeú fazia isto com astúcia, para destruir os servidores de Baal." 
2Kings10:20 Disse mais Jeú: Consagrai uma assembléia solene a Baal; e a proclamaram. 
2Kings10:21 Também Jeú enviou mensageiros por todo o Israel; vieram todos os adoradores de Baal, e nenhum homem deles ficou que não viesse. Entraram na casa de Baal, que se encheu de uma extremidade à outra." 
2Kings10:22 Então, disse Jeú ao vestiário: Tira as vestimentas para todos os adoradores de Baal. E o fez." 
2Kings10:23 Entrou Jeú com Jonadabe, filho de Recabe, na casa de Baal e disse aos adoradores de Baal: Examinai e vede bem não esteja aqui entre vós algum dos servos do SENHOR, mas somente os adoradores de Baal." 
2Kings10:24 E, entrando eles a oferecerem sacrifícios e holocaustos, Jeú preparou da parte de fora oitenta homens e disse-lhes: Se escapar algum dos homens que eu entregar em vossas mãos, a vida daquele que o deixar escapar responderá pela vida dele." 
2Kings10:25 Sucedeu que, acabado o oferecimento do holocausto, ordenou Jeú aos da sua guarda e aos capitães: Entrai, feri-os, que nenhum escape. Feriram-nos a fio de espada; e os da guarda e os capitães os lançaram fora, e penetraram no mais interior da casa de Baal," 
2Kings10:26 e tiraram as colunas que estavam na casa de Baal, e as queimaram." 
2Kings10:27 Também quebraram a própria coluna de Baal, e derribaram a casa de Baal, e a transformaram em latrinas até ao dia de hoje." 
2Kings10:28 Assim, Jeú exterminou de Israel a Baal." 
2Kings10:29 Porém não se apartou Jeú de seguir os pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel, a saber, dos bezerros de ouro que estavam em Betel e em Dã." 
2Kings10:30 Pelo que disse o SENHOR a Jeú: Porquanto bem executaste o que é reto perante mim e fizeste à casa de Acabe segundo tudo quanto era do meu propósito, teus filhos até à quarta geração se assentarão no trono de Israel." 
2Kings10:31 Mas Jeú não teve cuidado de andar de todo o seu coração na lei do SENHOR, Deus de Israel, nem se apartou dos pecados que Jeroboão fez pecar a Israel." 
2Kings10:32 Naqueles dias, começou o SENHOR a diminuir os limites de Israel, que foi ferido por Hazael em todas as suas fronteiras," 
2Kings10:33 desde o Jordão para o nascente do sol, toda a terra de Gileade, os gaditas, os rubenitas e os manassitas, desde Aroer, que está junto ao vale de Arnom, a saber, Gileade e Basã." 
2Kings10:34 Ora, os mais atos de Jeú, e tudo quanto fez, e todo o seu poder, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
2Kings10:35 Descansou Jeú com seus pais, e o sepultaram em Samaria; e Jeoacaz, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings10:36 Os dias que Jeú reinou sobre Israel em Samaria foram vinte e oito anos. 
2Kings11:1 Vendo Atalia, mãe de Acazias, que seu filho era morto, levantou-se e destruiu toda a descendência real." 
2Kings11:2 Mas Jeoseba, filha do rei Jorão e irmã de Acazias, tomou a Joás, filho de Acazias, e o furtou dentre os filhos do rei, aos quais matavam, e pôs a ele e a sua ama numa câmara interior; e, assim, o esconderam de Atalia, e não foi morto." 
2Kings11:3 Jeoseba o teve escondido na Casa do SENHOR seis anos; neste tempo, Atalia reinava sobre a terra." 
2Kings11:4 No sétimo ano, mandou Joiada chamar os capitães dos cários e da guarda e os fez entrar à sua presença na Casa do SENHOR; fez com eles aliança, e ajuramentou-os na Casa do SENHOR, e lhes mostrou o filho do rei." 
2Kings11:5 Então, lhes deu ordem, dizendo: Esta é a obra que haveis de fazer: uma terça parte de vós, que entrais no sábado, fará a guarda da casa do rei;" 
2Kings11:6 e outra terça parte estará ao portão Sur; e a outra terça parte, ao portão detrás da guarda; assim, fareis a guarda e defesa desta casa." 
2Kings11:7 Os dois grupos que saem no sábado, estes todos farão a guarda da Casa do SENHOR, junto ao rei." 
2Kings11:8 Rodeareis o rei, cada um de armas na mão, e qualquer que pretenda penetrar nas fileiras, seja morto; estareis com o rei quando sair e quando entrar." 
2Kings11:9 Fizeram, pois, os capitães de cem segundo tudo quanto lhes ordenara o sacerdote Joiada; tomaram cada um os seus homens, tanto os que entravam como os que saíam no sábado, e vieram ao sacerdote Joiada." 
2Kings11:10 O sacerdote entregou aos capitães de cem as lanças e os escudos que haviam sido do rei Davi e estavam na Casa do SENHOR. 
2Kings11:11 Os da guarda se puseram, cada um de armas na mão, desde o lado direito da casa real até ao lado esquerdo, e até ao altar, e até ao templo, para rodear o rei." 
2Kings11:12 Então, Joiada fez sair o filho do rei, pôs-lhe a coroa e lhe deu o Livro do Testemunho; eles o constituíram rei, e o ungiram, e bateram palmas, e gritaram: Viva o rei!" 
2Kings11:13 Ouvindo Atalia o clamor dos da guarda e do povo, veio para onde este se achava na Casa do SENHOR." 
2Kings11:14 Olhou, e eis que o rei estava junto à coluna, segundo o costume, e os capitães e os tocadores de trombetas, junto ao rei, e todo o povo da terra se alegrava, e se tocavam trombetas. Então, Atalia rasgou os seus vestidos e clamou: Traição! Traição!" 
2Kings11:15 Porém o sacerdote Joiada deu ordem aos capitães que comandavam as tropas e disse-lhes: Fazei-a sair por entre as fileiras; se alguém a seguir, matai-o à espada. Porque o sacerdote tinha dito: Não a matem na Casa do SENHOR." 
2Kings11:16 Lançaram mão dela; e ela, pelo caminho da entrada dos cavalos, foi à casa do rei, onde a mataram." 
2Kings11:17 Joiada fez aliança entre o SENHOR, e o rei, e o povo, para serem eles o povo do SENHOR; como também entre o rei e o povo." 
2Kings11:18 Então, todo o povo da terra entrou na casa de Baal, e a derribaram; despedaçaram os seus altares e as suas imagens e a Matã, sacerdote de Baal, mataram perante os altares; então, o sacerdote pôs guardas sobre a Casa do SENHOR." 
2Kings11:19 Tomou os capitães dos cários, os da guarda e todo o povo da terra, e todos estes conduziram da Casa do SENHOR o rei e, pelo caminho da porta dos da guarda, vieram à casa real; e Joás sentou-se no trono dos reis." 
2Kings11:20 Alegrou-se todo o povo da terra, e a cidade ficou tranqüila, depois que mataram Atalia à espada, junto à casa do rei." 
2Kings11:21 Era Joás da idade de sete anos quando o fizeram rei. 
2Kings12:1 No ano sétimo de Jeú, começou Joás a reinar e quarenta anos reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Zíbia, de Berseba." 
2Kings12:2 Fez Joás o que era reto perante o SENHOR, todos os dias em que o sacerdote Joiada o dirigia." 
2Kings12:3 Tão-somente os altos não se tiraram; e o povo ainda sacrificava e queimava incenso nos altos. 
2Kings12:4 Disse Joás aos sacerdotes: Todo o dinheiro das coisas santas que se trouxer à Casa do SENHOR, a saber, a taxa pessoal, o resgate de pessoas segundo a sua avaliação e todo o dinheiro que cada um trouxer voluntariamente para a Casa do SENHOR," 
2Kings12:5 recebam-no os sacerdotes, cada um dos seus conhecidos; e eles reparem os estragos da casa onde quer que se encontrem." 
2Kings12:6 Sucedeu, porém, que, no ano vigésimo terceiro do rei Joás, os sacerdotes ainda não tinham reparado os estragos da casa." 
2Kings12:7 Então, o rei Joás chamou o sacerdote Joiada e os mais sacerdotes e lhes disse: Por que não reparais os estragos da casa? Agora, pois, não recebais mais dinheiro de vossos conhecidos, mas entregai-o para a reparação dos estragos da casa." 
2Kings12:8 Consentiram os sacerdotes, assim, em não receberem mais dinheiro do povo, como em não repararem os estragos da casa." 
2Kings12:9 Porém o sacerdote Joiada tomou uma caixa, e lhe fez na tampa um buraco, e a pôs ao pé do altar, à mão direita dos que entravam na Casa do SENHOR; os sacerdotes que guardavam a entrada da porta depositavam ali todo o dinheiro que se trazia à Casa do SENHOR." 
2Kings12:10 Quando viam que já havia muito dinheiro na caixa, o escrivão do rei subia com um sumo sacerdote, e contavam e ensacavam o dinheiro que se achava na Casa do SENHOR." 
2Kings12:11 O dinheiro, depois de pesado, davam nas mãos dos que dirigiam a obra e tinham a seu cargo a Casa do SENHOR; estes pagavam aos carpinteiros e aos edificadores que reparavam a Casa do SENHOR," 
2Kings12:12 como também aos pedreiros e aos cabouqueiros, e compravam madeira e pedras lavradas para repararem os estragos da Casa do SENHOR, e custeavam todo o necessário para a conservação da Casa do SENHOR." 
2Kings12:13 Mas, do dinheiro que se trazia à Casa do SENHOR, não se faziam nem taças de prata, nem espevitadeiras, nem bacias, nem trombetas, nem vaso algum de ouro ou de prata para a Casa do SENHOR." 
2Kings12:14 Porque o davam aos que dirigiam a obra e reparavam com ele a Casa do SENHOR. 
2Kings12:15 Também não pediam contas aos homens em cujas mãos entregavam aquele dinheiro, para o dar aos que faziam a obra, porque procediam com fidelidade." 
2Kings12:16 Mas o dinheiro de oferta pela culpa e o dinheiro de oferta pelos pecados não se traziam à Casa do SENHOR; eram para os sacerdotes. 
2Kings12:17 Então, subiu Hazael, rei da Síria, e pelejou contra Gate, e a tomou; depois, Hazael resolveu marchar contra Jerusalém." 
2Kings12:18 Porém Joás, rei de Judá, tomou todas as coisas santas que Josafá, Jeorão e Acazias, seus pais, reis de Judá, haviam dedicado, como também todo o ouro que se achava nos tesouros da Casa do SENHOR e na casa do rei e os mandou a Hazael, rei da Síria; e este se retirou de Jerusalém." 
2Kings12:19 Quanto aos mais atos de Joás e a tudo o que fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings12:20 Levantaram-se os seus servos, conspiraram e feriram Joás na casa de Milo, que está na descida para Sila." 
2Kings12:21 Porque Jozacar, filho de Simeate, e Jozabade, filho de Somer, seus servos, o feriram, e morreu; e o sepultaram com seus pais na Cidade de Davi. E Amazias, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings13:1 No vigésimo terceiro ano de Joás, filho de Acazias, rei de Judá, começou a reinar Jeoacaz, filho de Jeú, sobre Israel, em Samaria, e reinou dezessete anos." 
2Kings13:2 E fez o que era mau perante o SENHOR; porque andou nos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel; não se apartou deles." 
2Kings13:3 Pelo que se acendeu contra Israel a ira do SENHOR, o qual os entregou nas mãos de Hazael, rei da Síria, e nas mãos de Ben-Hadade, filho de Hazael, todos aqueles dias." 
2Kings13:4 Porém Jeoacaz fez súplicas diante do SENHOR, e o SENHOR o ouviu; pois viu a opressão com que o rei da Síria atormentava a Israel." 
2Kings13:5 O SENHOR deu um salvador a Israel, de modo que os filhos de Israel saíram de sob o poder dos siros e habitaram, de novo, em seus lares, como dantes." 
2Kings13:6 Contudo, não se apartaram dos pecados da casa de Jeroboão, que fez pecar a Israel, porém andaram neles; e também o poste-ídolo permaneceu em Samaria." 
2Kings13:7 E foi o caso que não se deixaram a Jeoacaz, do exército, senão cinqüenta cavaleiros, dez carros e dez mil homens de pé; porquanto o rei da Síria os havia destruído e feito como o pó, trilhando-os." 
2Kings13:8 Ora, os mais atos de Jeoacaz, e tudo o que fez, e o seu poder, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
2Kings13:9 Jeoacaz descansou com seus pais, e o sepultaram em Samaria; e Jeoás, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings13:10 No trigésimo sétimo ano de Joás, rei de Judá, começou Jeoás, filho de Jeoacaz, a reinar sobre Israel, em Samaria; e reinou dezesseis anos." 
2Kings13:11 Fez o que era mau perante o SENHOR; não se apartou de nenhum dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel; porém andou neles." 
2Kings13:12 Quanto aos mais atos de Jeoás, e a tudo o que fez, e ao seu poder, com que pelejou contra Amazias, rei de Judá, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
2Kings13:13 Descansou Jeoás com seus pais, e no seu trono se assentou Jeroboão. Jeoás foi sepultado em Samaria, junto aos reis de Israel." 
2Kings13:14 Estando Eliseu padecendo da enfermidade de que havia de morrer, Jeoás, rei de Israel, desceu a visitá-lo, chorou sobre ele e disse: Meu pai, meu pai! Carros de Israel e seus cavaleiros!" 
2Kings13:15 Então, lhe disse Eliseu: Toma um arco e flechas; ele tomou um arco e flechas." 
2Kings13:16 Disse ao rei de Israel: Retesa o arco; e ele o fez. Então, Eliseu pôs as mãos sobre as mãos do rei." 
2Kings13:17 E disse: Abre a janela para o oriente; ele a abriu. Disse mais Eliseu: Atira; e ele atirou. Prosseguiu: Flecha da vitória do SENHOR! Flecha da vitória contra os siros! Porque ferirás os siros em Afeca, até os consumir." 
2Kings13:18 Disse ainda: Toma as flechas. Ele as tomou. Então, disse ao rei de Israel: Atira contra a terra; ele a feriu três vezes e cessou." 
2Kings13:19 Então, o homem de Deus se indignou muito contra ele e disse: Cinco ou seis vezes a deverias ter ferido; então, feririas os siros até os consumir; porém, agora, só três vezes ferirás os siros." 
2Kings13:20 Morreu Eliseu, e o sepultaram. Ora, bandos dos moabitas costumavam invadir a terra, à entrada do ano." 
2Kings13:21 Sucedeu que, enquanto alguns enterravam um homem, eis que viram um bando; então, lançaram o homem na sepultura de Eliseu; e, logo que o cadáver tocou os ossos de Eliseu, reviveu o homem e se levantou sobre os pés." 
2Kings13:22 Hazael, rei da Síria, oprimiu a Israel todos os dias de Jeoacaz." 
2Kings13:23 Porém o SENHOR teve misericórdia de Israel, e se compadeceu dele, e se tornou para ele, por amor da aliança com Abraão, Isaque e Jacó; e não o quis destruir e não o lançou ainda da sua presença." 
2Kings13:24 Morreu Hazael, rei da Síria; e Ben-Hadade, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings13:25 Jeoás, filho de Jeoacaz, retomou as cidades das mãos de Ben-Hadade, que este havia tomado das mãos de Jeoacaz, seu pai, na guerra; três vezes Jeoás o feriu e recuperou as cidades de Israel." 
2Kings14:1 No segundo ano de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel, começou a reinar Amazias, filho de Joás, rei de Judá." 
2Kings14:2 Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e vinte e nove reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Jeoadã, de Jerusalém." 
2Kings14:3 Fez ele o que era reto perante o SENHOR, ainda que não como Davi, seu pai; fez, porém, segundo tudo o que fizera Joás, seu pai." 
2Kings14:4 Tão-somente os altos não se tiraram; o povo ainda sacrificava e queimava incenso nos altos. 
2Kings14:5 Uma vez confirmado o reino em sua mão, matou os seus servos que tinham assassinado o rei, seu pai." 
2Kings14:6 Porém os filhos dos assassinos não matou, segundo está escrito no Livro da Lei de Moisés, no qual o SENHOR deu ordem, dizendo: Os pais não serão mortos por causa dos filhos, nem os filhos por causa dos pais; cada qual será morto pelo seu próprio pecado." 
2Kings14:7 Ele feriu dez mil edomitas no vale do Sal e tomou a Sela na guerra; e chamou o seu nome Jocteel, até ao dia de hoje." 
2Kings14:8 Então, Amazias enviou mensageiros a Jeoás, filho de Jeoacaz, filho de Jeú, rei de Israel, dizendo: Vem, meçamos armas." 
2Kings14:9 Porém Jeoás, rei de Israel, respondeu a Amazias, rei de Judá: O cardo que está no Líbano mandou dizer ao cedro que lá está: Dá tua filha por mulher a meu filho; mas os animais do campo, que estavam no Líbano, passaram e pisaram o cardo." 
2Kings14:10 Na verdade, feriste os edomitas, e o teu coração se ensoberbeceu; gloria-te disso e fica em casa; por que provocarias o mal para caíres tu, e Judá, contigo?" 
2Kings14:11 Mas Amazias não quis atendê-lo. Subiu, então, Jeoás, rei de Israel, e Amazias, rei de Judá, e mediram armas em Bete-Semes, que está em Judá." 
2Kings14:12 Judá foi derrotado diante de Israel, e fugiu cada um para sua casa." 
2Kings14:13 Jeoás, rei de Israel, prendeu Amazias, rei de Judá, filho de Joás, filho de Acazias, em Bete-Semes; e veio a Jerusalém, cujo muro ele rompeu desde a Porta de Efraim até à Porta da Esquina, quatrocentos côvados." 
2Kings14:14 Tomou todo o ouro, e a prata, e todos os utensílios que se acharam na Casa do SENHOR e nos tesouros da casa do rei, como também reféns; e voltou para Samaria." 
2Kings14:15 Ora, os mais atos de Jeoás, o que fez, o seu poder e como pelejou contra Amazias, rei de Judá, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
2Kings14:16 Descansou Jeoás com seus pais e foi sepultado em Samaria, junto aos reis de Israel; e Jeroboão, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings14:17 Amazias, filho de Joás, rei de Judá, viveu quinze anos depois da morte de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel." 
2Kings14:18 Ora, os mais atos de Amazias, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings14:19 Conspiraram contra ele em Jerusalém, e ele fugiu para Laquis; porém enviaram após ele homens até Laquis; e o mataram ali." 
2Kings14:20 Trouxeram-no sobre cavalos e o sepultaram em Jerusalém, junto a seus pais, na Cidade de Davi." 
2Kings14:21 Todo o povo de Judá tomou a Uzias, que era de dezesseis anos, e o constituiu rei em lugar de Amazias, seu pai." 
2Kings14:22 Ele edificou a Elate e a restituiu a Judá, depois que o rei descansou com seus pais." 
2Kings14:23 No décimo quinto ano de Amazias, filho de Joás, rei de Judá, começou a reinar em Samaria Jeroboão, filho de Jeoás, rei de Israel; e reinou quarenta e um anos." 
2Kings14:24 Fez o que era mau perante o SENHOR; jamais se apartou de nenhum dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel." 
2Kings14:25 Restabeleceu ele os limites de Israel, desde a entrada de Hamate até ao mar da Planície, segundo a palavra do SENHOR, Deus de Israel, a qual falara por intermédio de seu servo Jonas, filho de Amitai, o profeta, o qual era de Gate-Hefer." 
2Kings14:26 Porque viu o SENHOR que a aflição de Israel era mui amarga, porque não havia nem escravo, nem livre, nem quem socorresse a Israel." 
2Kings14:27 Ainda não falara o SENHOR em apagar o nome de Israel de debaixo do céu; porém os livrou por intermédio de Jeroboão, filho de Jeoás." 
2Kings14:28 Quanto aos mais atos de Jeroboão, tudo quanto fez, o seu poder, como pelejou e como reconquistou Damasco e Hamate, pertencentes a Judá, para Israel, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
2Kings14:29 Descansou Jeroboão com seus pais, com os reis de Israel; e Zacarias, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings15:1 No vigésimo sétimo ano de Jeroboão, rei de Israel, começou a reinar Azarias, filho de Amazias, rei de Judá." 
2Kings15:2 Tinha dezesseis anos quando começou a reinar e cinqüenta e dois anos reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Jecolias, de Jerusalém." 
2Kings15:3 Ele fez o que era reto perante o SENHOR, segundo tudo o que fizera Amazias, seu pai." 
2Kings15:4 Tão-somente os altos não se tiraram; o povo ainda sacrificava e queimava incenso nos altos. 
2Kings15:5 O SENHOR feriu ao rei, e este ficou leproso até ao dia da sua morte e habitava numa casa separada. Jotão, filho do rei, tinha o cargo da casa e governava o povo da terra." 
2Kings15:6 Ora, os mais atos de Azarias e tudo o que fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings15:7 Descansou Azarias com seus pais, e o sepultaram junto a seus pais, na Cidade de Davi; e Jotão, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings15:8 No trigésimo oitavo ano de Azarias, rei de Judá, reinou Zacarias, filho de Jeroboão, sobre Israel, em Samaria, seis meses." 
2Kings15:9 Fez o que era mau perante o SENHOR, como tinham feito seus pais; não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel." 
2Kings15:10 Salum, filho de Jabes, conspirou contra ele, feriu-o diante do povo, matou-o e reinou em seu lugar." 
2Kings15:11 Quanto aos mais atos de Zacarias, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel." 
2Kings15:12 Esta foi a palavra que o SENHOR falou a Jeú: Teus filhos, até à quarta geração, se assentarão no trono de Israel. E assim sucedeu." 
2Kings15:13 Salum, filho de Jabes, começou a reinar no trigésimo nono ano de Uzias, rei de Judá; e reinou durante um mês em Samaria." 
2Kings15:14 Subindo de Tirza, Menaém, filho de Gadi, veio a Samaria, feriu ali a Salum, filho de Jabes, matou-o e reinou em seu lugar." 
2Kings15:15 Quanto aos mais atos de Salum e a conspiração que fez, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel." 
2Kings15:16 Então, Menaém feriu a Tifsa e todos os que nela havia, como também seus limites desde Tirza. Porque não lha abriram, a devastou e todas as mulheres grávidas fez rasgar pelo ventre." 
2Kings15:17 Desde o trigésimo nono ano de Azarias, rei de Judá, Menaém, filho de Gadi, começou a reinar sobre Israel e reinou dez anos em Samaria." 
2Kings15:18 Fez o que era mau perante o SENHOR; todos os seus dias, não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel." 
2Kings15:19 Então, veio Pul, rei da Assíria, contra a terra; Menaém deu a Pul mil talentos de prata, para que este o ajudasse a consolidar o seu reino." 
2Kings15:20 Menaém arrecadou este dinheiro de Israel para pagar ao rei da Assíria, de todos os poderosos e ricos, cinqüenta siclos de prata por cabeça; assim, voltou o rei da Assíria e não se demorou ali na terra." 
2Kings15:21 Quanto aos mais atos de Menaém e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel?" 
2Kings15:22 Descansou Menaém com seus pais; e Pecaías, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings15:23 No qüinquagésimo ano de Azarias, rei de Judá, começou a reinar Pecaías, filho de Menaém; e reinou sobre Israel, em Samaria, dois anos." 
2Kings15:24 Fez o que era mau perante o SENHOR; não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel." 
2Kings15:25 Peca, seu capitão, filho de Remalias, conspirou contra ele e o feriu em Samaria, na fortaleza da casa do rei, juntamente com Argobe e com Arié; com Peca estavam cinqüenta homens dos gileaditas; Peca o matou e reinou em seu lugar." 
2Kings15:26 Quanto aos mais atos de Pecaías e a tudo quanto fez, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel." 
2Kings15:27 No qüinquagésimo segundo ano de Azarias, rei de Judá, começou a reinar Peca, filho de Remalias, e reinou sobre Israel, em Samaria, vinte anos." 
2Kings15:28 Fez o que era mau perante o SENHOR; não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel." 
2Kings15:29 Nos dias de Peca, rei de Israel, veio Tiglate-Pileser, rei da Assíria, e tomou a Ijom, a Abel-Bete-Maaca, a Janoa, a Quedes, a Hazor, a Gileade e à Galiléia, a toda a terra de Naftali, e levou os seus habitantes para a Assíria." 
2Kings15:30 Oséias, filho de Elá, conspirou contra Peca, filho de Remalias, e o feriu, e o matou, e reinou em seu lugar, no vigésimo ano de Jotão, filho de Uzias." 
2Kings15:31 Quanto aos mais atos de Peca e a tudo quanto fez, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel." 
2Kings15:32 No ano segundo de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, começou a reinar Jotão, filho de Uzias, rei de Judá." 
2Kings15:33 Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Jerusa, filha de Zadoque." 
2Kings15:34 Fez o que era reto perante o SENHOR; e em tudo procedeu segundo fizera Uzias, seu pai." 
2Kings15:35 Tão-somente os altos não se tiraram; o povo ainda sacrificava e queimava incenso nos altos. Ele edificou a Porta de Cima da Casa do SENHOR. 
2Kings15:36 Quanto aos mais atos de Jotão e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings15:37 Naqueles dias, começou o SENHOR a enviar contra Judá a Rezim, rei da Síria, e a Peca, filho de Remalias." 
2Kings15:38 Descansou Jotão com seus pais e foi sepultado junto a seus pais, na Cidade de Davi, seu pai. Em seu lugar reinou Acaz, seu filho." 
2Kings16:1 No décimo sétimo ano de Peca, filho de Remalias, começou a reinar Acaz, filho de Jotão, rei de Judá." 
2Kings16:2 Tinha Acaz vinte anos de idade quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. Não fez o que era reto perante o SENHOR, seu Deus, como Davi, seu pai." 
2Kings16:3 Porque andou no caminho dos reis de Israel e até queimou a seu filho como sacrifício, segundo as abominações dos gentios, que o SENHOR lançara de diante dos filhos de Israel." 
2Kings16:4 Também sacrificou e queimou incenso nos altos e nos outeiros, como também debaixo de toda árvore frondosa." 
2Kings16:5 Então, subiu Rezim, rei da Síria, com Peca, filho de Remalias, rei de Israel, a Jerusalém para pelejarem contra ela; cercaram Acaz, porém não puderam prevalecer contra ele." 
2Kings16:6 Naquele tempo, Rezim, rei da Síria, restituiu Elate à Síria e lançou fora dela os judeus; os siros vieram a Elate e ficaram habitando ali até ao dia de hoje." 
2Kings16:7 Acaz enviou mensageiros a Tiglate-Pileser, rei da Assíria, dizendo: Eu sou teu servo e teu filho; sobe e livra-me do poder do rei da Síria e do poder do rei de Israel, que se levantam contra mim." 
2Kings16:8 Tomou Acaz a prata e o ouro que se acharam na Casa do SENHOR e nos tesouros da casa do rei e mandou de presente ao rei da Assíria. 
2Kings16:9 O rei da Assíria lhe deu ouvidos, subiu contra Damasco, tomou-a, levou o povo para Quir e matou a Rezim." 
2Kings16:10 Então, o rei Acaz foi a Damasco, a encontrar-se com Tiglate-Pileser, rei da Assíria; e, vendo ali um altar, enviou dele ao sacerdote Urias a planta e o modelo, segundo toda a sua obra." 
2Kings16:11 Urias, o sacerdote, edificou um altar segundo tudo o que o rei Acaz tinha ordenado de Damasco; assim o fez o sacerdote Urias, antes que o rei Acaz viesse de Damasco." 
2Kings16:12 Vindo, pois, de Damasco o rei, viu o altar, chegou-se a ele e nele sacrificou." 
2Kings16:13 Queimou o seu holocausto e a sua oferta de manjares, derramou a sua libação e aspergiu o sangue das suas ofertas pacíficas naquele altar." 
2Kings16:14 Porém o altar de bronze, que estava perante o SENHOR, tirou ele de diante da casa, de entre o seu altar e a Casa do SENHOR e o pôs ao lado do seu altar, do lado norte." 
2Kings16:15 Ordenou também o rei Acaz ao sacerdote Urias, dizendo: Queima, no grande altar, o holocausto da manhã, como também a oferta de manjares da tarde, e o holocausto do rei, e a sua oferta de manjares, e o holocausto de todo o povo da terra, e a sua oferta de manjares, e as suas libações; todo sangue dos holocaustos e todo sangue dos sacrifícios aspergirás nele; porém o altar de bronze ficará para a minha deliberação posterior." 
2Kings16:16 Fez Urias, o sacerdote, segundo tudo quanto o rei Acaz lhe ordenara." 
2Kings16:17 O rei Acaz cortou os painéis dos suportes, e de cima deles tomou a pia, e o mar, tirou-o de sobre os bois de bronze, que estavam debaixo dele, e o pôs sobre um pavimento de pedra." 
2Kings16:18 Também o passadiço coberto para uso no sábado, que edificaram na casa, e a entrada real pelo lado de fora retirou da Casa do SENHOR, por causa do rei da Assíria." 
2Kings16:19 Quanto aos mais atos de Acaz e ao que fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings16:20 Descansou Acaz com seus pais e foi sepultado junto a seus pais, na Cidade de Davi; e Ezequias, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings17:1 No ano duodécimo de Acaz, rei de Judá, começou a reinar Oséias, filho de Elá; e reinou sobre Israel, em Samaria, nove anos." 
2Kings17:2 Fez o que era mau perante o SENHOR; contudo, não como os reis de Israel que foram antes dele." 
2Kings17:3 Contra ele subiu Salmaneser, rei da Assíria; Oséias ficou sendo servo dele e lhe pagava tributo." 
2Kings17:4 Porém o rei da Assíria achou Oséias em conspiração, porque enviara mensageiros a Sô, rei do Egito, e não pagava tributo ao rei da Assíria, como dantes fazia de ano em ano; por isso, o rei da Assíria o encerrou em grilhões, num cárcere." 
2Kings17:5 Porque o rei da Assíria passou por toda a terra, subiu a Samaria e a sitiou por três anos." 
2Kings17:6 No ano nono de Oséias, o rei da Assíria tomou a Samaria e transportou a Israel para a Assíria; e os fez habitar em Hala, junto a Habor e ao rio Gozã, e nas cidades dos medos." 
2Kings17:7 Tal sucedeu porque os filhos de Israel pecaram contra o SENHOR, seu Deus, que os fizera subir da terra do Egito, de debaixo da mão de Faraó, rei do Egito; e temeram a outros deuses." 
2Kings17:8 Andaram nos estatutos das nações que o SENHOR lançara de diante dos filhos de Israel e nos costumes estabelecidos pelos reis de Israel. 
2Kings17:9 Os filhos de Israel fizeram contra o SENHOR, seu Deus, o que não era reto; edificaram para si altos em todas as suas cidades, desde as atalaias dos vigias até à cidade fortificada." 
2Kings17:10 Levantaram para si colunas e postes-ídolos, em todos os altos outeiros e debaixo de todas as árvores frondosas." 
2Kings17:11 Queimaram ali incenso em todos os altos, como as nações que o SENHOR expulsara de diante deles; cometeram ações perversas para provocarem o SENHOR à ira" 
2Kings17:12 e serviram os ídolos, dos quais o SENHOR lhes tinha dito: Não fareis estas coisas." 
2Kings17:13 O SENHOR advertiu a Israel e a Judá por intermédio de todos os profetas e de todos os videntes, dizendo: Voltai-vos dos vossos maus caminhos e guardai os meus mandamentos e os meus estatutos, segundo toda a Lei que prescrevi a vossos pais e que vos enviei por intermédio dos meus servos, os profetas." 
2Kings17:14 Porém não deram ouvidos; antes, se tornaram obstinados, de dura cerviz como seus pais, que não creram no SENHOR, seu Deus." 
2Kings17:15 Rejeitaram os estatutos e a aliança que fizera com seus pais, como também as suas advertências com que protestara contra eles; seguiram os ídolos, e se tornaram vãos, e seguiram as nações que estavam em derredor deles, das quais o SENHOR lhes havia ordenado que não as imitassem." 
2Kings17:16 Desprezaram todos os mandamentos do SENHOR, seu Deus, e fizeram para si imagens de fundição, dois bezerros; fizeram um poste-ídolo, e adoraram todo o exército do céu, e serviram a Baal." 
2Kings17:17 Também queimaram a seus filhos e a suas filhas como sacrifício, deram-se à prática de adivinhações e criam em agouros; e venderam-se para fazer o que era mau perante o SENHOR, para o provocarem à ira." 
2Kings17:18 Pelo que o SENHOR muito se indignou contra Israel e o afastou da sua presença; e nada mais ficou, senão a tribo de Judá." 
2Kings17:19 Também Judá não guardou os mandamentos do SENHOR, seu Deus; antes, andaram nos costumes que Israel introduziu." 
2Kings17:20 Pelo que o SENHOR rejeitou a toda a descendência de Israel, e os afligiu, e os entregou nas mãos dos despojadores, até que os expulsou da sua presença." 
2Kings17:21 Pois, quando ele rasgou a Israel da casa de Davi, e eles fizeram rei a Jeroboão, filho de Nebate, Jeroboão apartou a Israel de seguir o SENHOR e o fez cometer grande pecado." 
2Kings17:22 Assim, andaram os filhos de Israel em todos os pecados que Jeroboão tinha cometido; nunca se apartaram deles," 
2Kings17:23 até que o SENHOR afastou a Israel da sua presença, como falara pelo ministério de todos os seus servos, os profetas; assim, foi Israel transportado da sua terra para a Assíria, onde permanece até ao dia de hoje." 
2Kings17:24 O rei da Assíria trouxe gente de Babilônia, de Cuta, de Ava, de Hamate e de Sefarvaim e a fez habitar nas cidades de Samaria, em lugar dos filhos de Israel; tomaram posse de Samaria e habitaram nas suas cidades." 
2Kings17:25 A princípio, quando passaram a habitar ali, não temeram o SENHOR; então, mandou o SENHOR para o meio deles leões, os quais mataram a alguns do povo." 
2Kings17:26 Pelo que se disse ao rei da Assíria: As gentes que transportaste e fizeste habitar nas cidades de Samaria não sabem a maneira de servir o deus da terra; por isso, enviou ele leões para o meio delas, os quais as matam, porque não sabem como servir o deus da terra." 
2Kings17:27 Então, o rei da Assíria mandou dizer: Levai para lá um dos sacerdotes que de lá trouxestes; que ele vá, e lá habite, e lhes ensine a maneira de servir o deus da terra." 
2Kings17:28 Foi, pois, um dos sacerdotes que haviam levado de Samaria, e habitou em Betel, e lhes ensinava como deviam temer o SENHOR." 
2Kings17:29 Porém cada nação fez ainda os seus próprios deuses nas cidades em que habitava, e os puseram nos santuários dos altos que os samaritanos tinham feito." 
2Kings17:30 Os de Babilônia fizeram Sucote-Benote; os de Cuta fizeram Nergal; os de Hamate fizeram Asima; 
2Kings17:31 os aveus fizeram Nibaz e Tartaque; e os sefarvitas queimavam seus filhos a Adrameleque e a Anameleque, deuses de Sefarvaim." 
2Kings17:32 Mas temiam também ao SENHOR; dentre os do povo constituíram sacerdotes dos lugares altos, os quais oficiavam a favor deles nos santuários dos altos." 
2Kings17:33 De maneira que temiam o SENHOR e, ao mesmo tempo, serviam aos seus próprios deuses, segundo o costume das nações dentre as quais tinham sido transportados." 
2Kings17:34 Até ao dia de hoje fazem segundo os antigos costumes; não temem o SENHOR, não fazem segundo os seus estatutos e juízos, nem segundo a lei e o mandamento que o SENHOR prescreveu aos filhos de Jacó, a quem deu o nome de Israel." 
2Kings17:35 Ora, o SENHOR tinha feito aliança com eles e lhes ordenara, dizendo: Não temereis outros deuses, nem vos prostrareis diante deles, nem os servireis, nem lhes oferecereis sacrifícios;" 
2Kings17:36 mas ao SENHOR, que vos fez subir da terra do Egito com grande poder e com braço estendido, a ele temereis, e a ele vos prostrareis, e a ele oferecereis sacrifícios." 
2Kings17:37 Os estatutos e os juízos, a lei e o mandamento que ele vos escreveu, tereis cuidado de os observar todos os dias; não temereis outros deuses." 
2Kings17:38 Da aliança que fiz convosco não vos esquecereis; nem temereis outros deuses. 
2Kings17:39 Mas ao SENHOR, vosso Deus, temereis, e ele vos livrará das mãos de todos os vossos inimigos." 
2Kings17:40 Porém eles não deram ouvidos a isso; antes, procederam segundo o seu antigo costume." 
2Kings17:41 Assim, estas nações temiam o SENHOR e serviam as suas próprias imagens de escultura; como fizeram seus pais, assim fazem também seus filhos e os filhos de seus filhos, até ao dia de hoje." 
2Kings18:1 No terceiro ano de Oséias, filho de Elá, rei de Israel, começou a reinar Ezequias, filho de Acaz, rei de Judá." 
2Kings18:2 Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e reinou vinte e nove anos em Jerusalém; sua mãe se chamava Abi e era filha de Zacarias. 
2Kings18:3 Fez ele o que era reto perante o SENHOR, segundo tudo o que fizera Davi, seu pai." 
2Kings18:4 Removeu os altos, quebrou as colunas e deitou abaixo o poste-ídolo; e fez em pedaços a serpente de bronze que Moisés fizera, porque até àquele dia os filhos de Israel lhe queimavam incenso e lhe chamavam Neustã." 
2Kings18:5 Confiou no SENHOR, Deus de Israel, de maneira que depois dele não houve seu semelhante entre todos os reis de Judá, nem entre os que foram antes dele." 
2Kings18:6 Porque se apegou ao SENHOR, não deixou de segui-lo e guardou os mandamentos que o SENHOR ordenara a Moisés." 
2Kings18:7 Assim, foi o SENHOR com ele; para onde quer que saía, lograva bom êxito; rebelou-se contra o rei da Assíria e não o serviu." 
2Kings18:8 Feriu ele os filisteus até Gaza e seus limites, desde as atalaias dos vigias até à cidade fortificada." 
2Kings18:9 No quarto ano do rei Ezequias, que era o sétimo de Oséias, filho de Elá, rei de Israel, subiu Salmaneser, rei da Assíria, contra Samaria e a cercou." 
2Kings18:10 Ao cabo de três anos, foi tomada; sim, no ano sexto de Ezequias, que era o nono de Oséias, rei de Israel, Samaria foi tomada." 
2Kings18:11 O rei da Assíria transportou a Israel para a Assíria e o fez habitar em Hala, junto a Habor e ao rio Gozã, e nas cidades dos medos;" 
2Kings18:12 porquanto não obedeceram à voz do SENHOR, seu Deus; antes, violaram a sua aliança e tudo quanto Moisés, servo do SENHOR, tinha ordenado; não o ouviram, nem o fizeram." 
2Kings18:13 No ano décimo quarto do rei Ezequias, subiu Senaqueribe, rei da Assíria, contra todas as cidades fortificadas de Judá e as tomou." 
2Kings18:14 Então, Ezequias, rei de Judá, enviou mensageiros ao rei da Assíria, a Laquis, dizendo: Errei; retira-te de mim; tudo o que me impuseres suportarei. Então, o rei da Assíria impôs a Ezequias, rei de Judá, trezentos talentos de prata e trinta talentos de ouro." 
2Kings18:15 Deu-lhe Ezequias toda a prata que se achou na Casa do SENHOR e nos tesouros da casa do rei. 
2Kings18:16 Foi quando Ezequias arrancou das portas do templo do SENHOR e das ombreiras o ouro de que ele, rei de Judá, as cobrira, e o deu ao rei da Assíria." 
2Kings18:17 Contudo, o rei da Assíria enviou, de Laquis, a Tartã, a Rabe-Saris e a Rabsaqué, com um grande exército, ao rei Ezequias, a Jerusalém; subiram e vieram a Jerusalém. Tendo eles subido e chegado, pararam na extremidade do aqueduto do açude superior, junto ao caminho do campo do Lavandeiro." 
2Kings18:18 Tendo eles chamado o rei, saíram-lhes ao encontro Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o cronista." 
2Kings18:19 Rabsaqué lhes disse: Dizei a Ezequias: Assim diz o sumo rei, o rei da Assíria: Que confiança é essa em que te estribas?" 
2Kings18:20 Bem posso dizer-te que teu conselho e poder para guerra não passam de vãs palavras; em quem, pois, agora, confias, para que te rebeles contra mim?" 
2Kings18:21 Confias no Egito, esse bordão de cana esmagada, o qual, se alguém nele apoiar-se, lhe entrará pela mão e a traspassará; assim é Faraó, rei do Egito, para com todos os que nele confiam." 
2Kings18:22 Mas, se me dizeis: Confiamos no SENHOR, nosso Deus, não é esse aquele cujos altos e altares Ezequias removeu, dizendo a Judá e a Jerusalém: Perante este altar adorareis em Jerusalém?" 
2Kings18:23 Ora, pois, empenha-te com meu senhor, rei da Assíria, e dar-te-ei dois mil cavalos, se de tua parte achares cavaleiros para os montar." 
2Kings18:24 Como, pois, se não podes afugentar um só capitão dos menores dos servos do meu senhor, confias no Egito, por causa dos carros e cavaleiros?" 
2Kings18:25 Acaso, subi eu, agora, sem o SENHOR contra este lugar, para o destruir? Pois o SENHOR mesmo me disse: Sobe contra a terra e destrói-a." 
2Kings18:26 Então, disseram Eliaquim, filho de Hilquias, Sebna e Joá a Rabsaqué: Rogamos-te que fales em aramaico aos teus servos, porque o entendemos, e não nos fales em judaico, aos ouvidos do povo que está sobre as muralhas." 
2Kings18:27 Mas Rabsaqué lhes respondeu: Mandou-me, acaso, o meu senhor para dizer-te estas palavras a ti somente e a teu senhor? E não, antes, aos homens que estão sentados sobre as muralhas, para que comam convosco o seu próprio excremento e bebam a sua própria urina?" 
2Kings18:28 Então, Rabsaqué se pôs em pé, e clamou em alta voz em judaico, e disse: Ouvi as palavras do sumo rei, do rei da Assíria." 
2Kings18:29 Assim diz o rei: Não vos engane Ezequias; porque não vos poderá livrar da sua mão; 
2Kings18:30 nem tampouco vos faça Ezequias confiar no SENHOR, dizendo: O SENHOR, certamente, nos livrará, e esta cidade não será entregue nas mãos do rei da Assíria." 
2Kings18:31 Não deis ouvidos a Ezequias; porque assim diz o rei da Assíria: Fazei as pazes comigo e vinde para mim; e comei, cada um da sua própria vide e da sua própria figueira, e bebei, cada um da água da sua própria cisterna." 
2Kings18:32 Até que eu venha e vos leve para uma terra como a vossa, terra de cereal e de vinho, terra de pão e de vinhas, terra de oliveiras e de mel, para que vivais e não morrais. Não deis ouvidos a Ezequias, porque vos engana, dizendo: O SENHOR nos livrará." 
2Kings18:33 Acaso, os deuses das nações puderam livrar, cada um a sua terra, das mãos do rei da Assíria?" 
2Kings18:34 Onde estão os deuses de Hamate e de Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim, Hena e Iva? Acaso, livraram eles a Samaria das minhas mãos?" 
2Kings18:35 Quais são, dentre todos os deuses destes países, os que livraram a sua terra das minhas mãos, para que o SENHOR possa livrar a Jerusalém das minhas mãos?" 
2Kings18:36 Calou-se, porém, o povo e não lhe respondeu palavra; porque assim lhe havia ordenado o rei: Não lhe respondereis." 
2Kings18:37 Então, Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o cronista, vieram ter com Ezequias, com suas vestes rasgadas, e lhe referiram as palavras de Rabsaqué." 
2Kings19:1 Tendo o rei Ezequias ouvido isto, rasgou as suas vestes, cobriu-se de pano de saco e entrou na Casa do SENHOR." 
2Kings19:2 Então, enviou a Eliaquim, o mordomo, a Sebna, o escrivão, e os anciãos dos sacerdotes cobertos de pano de saco, ao profeta Isaías, filho de Amoz;" 
2Kings19:3 os quais lhe disseram: Assim diz Ezequias: Este dia é dia de angústia, de disciplina e de opróbrio; porque filhos são chegados à hora de nascer, e não há força para dá-los à luz." 
2Kings19:4 Porventura, o SENHOR, teu Deus, terá ouvido todas as palavras de Rabsaqué, a quem o rei da Assíria, seu senhor, enviou para afrontar o Deus vivo, e repreenderá as palavras que ouviu; ergue, pois, orações pelos que ainda subsistem." 
2Kings19:5 Foram, pois, os servos do rei Ezequias a ter com Isaías;" 
2Kings19:6 Isaías lhes disse: Dizei isto a vosso senhor: Assim diz o SENHOR: Não temas por causa das palavras que ouviste, com as quais os servos do rei da Assíria blasfemaram de mim." 
2Kings19:7 Eis que meterei nele um espírito, e ele, ao ouvir certo rumor, voltará para a sua terra; e nela eu o farei cair morto à espada." 
2Kings19:8 Voltou, pois, Rabsaqué e encontrou o rei da Assíria pelejando contra Libna; porque ouvira que o rei já se havia retirado de Laquis." 
2Kings19:9 O rei ouviu que a respeito de Tiraca, rei da Etiópia, se dizia: Eis saiu para guerrear contra ti. Assim, tornou a enviar mensageiros a Ezequias, dizendo:" 
2Kings19:10 Assim falareis a Ezequias, rei de Judá: Não te engane o teu Deus, em quem confias, dizendo: Jerusalém não será entregue nas mãos do rei da Assíria." 
2Kings19:11 Já tens ouvido o que fizeram os reis da Assíria a todas as terras, como as destruíram totalmente; e crês tu que te livrarias?" 
2Kings19:12 Porventura, os deuses das nações livraram os povos que meus pais destruíram, Gozã, Harã e Rezefe e os filhos de Éden, que estavam em Telassar?" 
2Kings19:13 Onde está o rei de Hamate, e o rei de Arpade, e o rei da cidade de Sefarvaim, de Hena e de Iva?" 
2Kings19:14 Tendo Ezequias recebido a carta das mãos dos mensageiros, leu-a; então, subiu à Casa do SENHOR, estendeu-a perante o SENHOR" 
2Kings19:15 e orou perante o SENHOR, dizendo: Ó SENHOR, Deus de Israel, que estás entronizado acima dos querubins, tu somente és o Deus de todos os reinos da terra; tu fizeste os céus e a terra." 
2Kings19:16 Inclina, ó SENHOR, o ouvido e ouve; abre, SENHOR, os olhos e vê; ouve todas as palavras de Senaqueribe, as quais ele enviou para afrontar o Deus vivo." 
2Kings19:17 Verdade é, SENHOR, que os reis da Assíria assolaram todas as nações e suas terras" 
2Kings19:18 e lançaram no fogo os deuses deles, porque deuses não eram, senão obra de mãos de homens, madeira e pedra; por isso, os destruíram." 
2Kings19:19 Agora, pois, ó SENHOR, nosso Deus, livra-nos das suas mãos, para que todos os reinos da terra saibam que só tu és o SENHOR Deus." 
2Kings19:20 Então, Isaías, filho de Amoz, mandou dizer a Ezequias: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Quanto ao que me pediste acerca de Senaqueribe, rei da Assíria, eu te ouvi," 
2Kings19:21 e esta é a palavra que o SENHOR falou a respeito dele: A virgem, filha de Sião, te despreza e zomba de ti; a filha de Jerusalém meneia a cabeça por detrás de ti." 
2Kings19:22 A quem afrontaste e de quem blasfemaste? E contra quem alçaste a voz e arrogantemente ergueste os olhos? Contra o Santo de Israel. 
2Kings19:23 Por meio dos teus mensageiros, afrontaste o SENHOR e disseste: Com a multidão dos meus carros subi ao cimo dos montes, ao mais interior do Líbano; deitarei abaixo os seus altos cedros e seus ciprestes escolhidos, chegarei a suas pousadas extremas, ao seu denso e fértil pomar." 
2Kings19:24 Eu mesmo cavei, e bebi as águas de estrangeiros, e com as plantas de meus pés sequei todos os rios do Egito." 
2Kings19:25 Acaso, não ouviste que já há muito dispus eu estas coisas, já desde os dias remotos o tinha planejado? Agora, porém, as faço executar e eu quis que tu reduzisses a montões de ruínas as cidades fortificadas." 
2Kings19:26 Por isso, os seus moradores, debilitados, andaram cheios de temor e envergonhados; tornaram-se como a erva do campo, e a erva verde, e o capim dos telhados, e o cereal queimado antes de amadurecer." 
2Kings19:27 Mas eu conheço o teu assentar, e o teu sair, e o teu entrar, e o teu furor contra mim." 
2Kings19:28 Por causa do teu furor contra mim e porque a tua arrogância subiu até aos meus ouvidos, eis que porei o meu anzol no teu nariz e o meu freio na tua boca e te farei voltar pelo caminho por onde vieste." 
2Kings19:29 Isto te será por sinal: este ano, se comerá o que espontaneamente nascer e, no segundo ano, o que daí proceder; no terceiro ano, porém, semeai, e colhei, e plantai vinhas, e comei os seus frutos." 
2Kings19:30 O que escapou da casa de Judá e ficou de resto tornará a lançar raízes para baixo e dará fruto por cima; 
2Kings19:31 porque de Jerusalém sairá o restante, e do monte Sião, o que escapou. O zelo do SENHOR fará isto." 
2Kings19:32 Pelo que assim diz o SENHOR acerca do rei da Assíria: Não entrará nesta cidade, nem lançará nela flecha alguma, não virá perante ela com escudo, nem há de levantar tranqueiras contra ela." 
2Kings19:33 Pelo caminho por onde vier, por esse voltará; mas, nesta cidade, não entrará, diz o SENHOR." 
2Kings19:34 Porque eu defenderei esta cidade, para a livrar, por amor de mim e por amor de meu servo Davi." 
2Kings19:35 Então, naquela mesma noite, saiu o Anjo do SENHOR e feriu, no arraial dos assírios, cento e oitenta e cinco mil; e, quando se levantaram os restantes pela manhã, eis que todos estes eram cadáveres." 
2Kings19:36 Retirou-se, pois, Senaqueribe, rei da Assíria, e se foi; voltou e ficou em Nínive." 
2Kings19:37 Sucedeu que, estando ele a adorar na casa de Nisroque, seu deus, Adrameleque e Sarezer, seus filhos, o feriram à espada; e fugiram para a terra de Ararate; e Esar-Hadom, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings20:1 Naqueles dias, Ezequias adoeceu de uma enfermidade mortal; veio ter com ele o profeta Isaías, filho de Amoz, e lhe disse: Assim diz o SENHOR: Põe em ordem a tua casa, porque morrerás e não viverás." 
2Kings20:2 Então, virou Ezequias o rosto para a parede e orou ao SENHOR, dizendo:" 
2Kings20:3 Lembra-te, SENHOR, peço-te, de que andei diante de ti com fidelidade, com inteireza de coração, e fiz o que era reto aos teus olhos; e chorou muitíssimo." 
2Kings20:4 Antes que Isaías tivesse saído da parte central da cidade, veio a ele a palavra do SENHOR, dizendo:" 
2Kings20:5 Volta e dize a Ezequias, príncipe do meu povo: Assim diz o SENHOR, o Deus de Davi, teu pai: Ouvi a tua oração e vi as tuas lágrimas; eis que eu te curarei; ao terceiro dia, subirás à Casa do SENHOR." 
2Kings20:6 Acrescentarei aos teus dias quinze anos e das mãos do rei da Assíria te livrarei, a ti e a esta cidade; e defenderei esta cidade por amor de mim e por amor de Davi, meu servo." 
2Kings20:7 Disse mais Isaías: Tomai uma pasta de figos; tomaram-na e a puseram sobre a úlcera; e ele recuperou a saúde. 
2Kings20:8 Ezequias disse a Isaías: Qual será o sinal de que o SENHOR me curará e de que, ao terceiro dia, subirei à Casa do SENHOR?" 
2Kings20:9 Respondeu Isaías: Ser-te-á isto da parte do SENHOR como sinal de que ele cumprirá a palavra que disse: Adiantar-se-á a sombra dez graus ou os retrocederá? 
2Kings20:10 Então, disse Ezequias: É fácil que a sombra adiante dez graus; tal, porém, não aconteça; antes, retroceda dez graus." 
2Kings20:11 Então, o profeta Isaías clamou ao SENHOR; e fez retroceder dez graus a sombra lançada pelo sol declinante no relógio de Acaz." 
2Kings20:12 Nesse tempo, Merodaque-Baladã, filho de Baladã, rei da Babilônia, enviou cartas e um presente a Ezequias, porque soube que estivera doente." 
2Kings20:13 Ezequias se agradou dos mensageiros e lhes mostrou toda a casa do seu tesouro, a prata, o ouro, as especiarias, os óleos finos, o seu arsenal e tudo quanto se achava nos seus tesouros; nenhuma coisa houve, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio que Ezequias não lhes mostrasse." 
2Kings20:14 Então, Isaías, o profeta, veio ao rei Ezequias e lhe disse: Que foi que aqueles homens disseram e donde vieram a ti? Respondeu Ezequias: De uma terra longínqua vieram, da Babilônia." 
2Kings20:15 Perguntou ele: Que viram em tua casa? Respondeu Ezequias: Viram tudo quanto há em minha casa; coisa nenhuma há nos meus tesouros que eu não lhes mostrasse. 
2Kings20:16 Então, disse Isaías a Ezequias: Ouve a palavra do SENHOR:" 
2Kings20:17 Eis que virão dias em que tudo quanto houver em tua casa, com o que entesouraram teus pais até ao dia de hoje, será levado para a Babilônia; não ficará coisa alguma, disse o SENHOR." 
2Kings20:18 Dos teus próprios filhos, que tu gerares, tomarão, para que sejam eunucos no palácio do rei da Babilônia." 
2Kings20:19 Então, disse Ezequias a Isaías: Boa é a palavra do SENHOR que disseste. Pois pensava: Haverá paz e segurança em meus dias." 
2Kings20:20 Quanto aos mais atos de Ezequias, e todo o seu poder, e como fez o açude e o aqueduto, e trouxe água para dentro da cidade, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings20:21 Descansou Ezequias com seus pais; e Manassés, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings21:1 Tinha Manassés doze anos de idade quando começou a reinar e reinou cinqüenta e cinco anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Hefzibá. 
2Kings21:2 Fez ele o que era mau perante o SENHOR, segundo as abominações dos gentios que o SENHOR expulsara de suas possessões, de diante dos filhos de Israel." 
2Kings21:3 Pois tornou a edificar os altos que Ezequias, seu pai, havia destruído, e levantou altares a Baal, e fez um poste-ídolo como o que fizera Acabe, rei de Israel, e se prostrou diante de todo o exército dos céus, e o serviu." 
2Kings21:4 Edificou altares na Casa do SENHOR, da qual o SENHOR tinha dito: Em Jerusalém porei o meu nome." 
2Kings21:5 Também edificou altares a todo o exército dos céus nos dois átrios da Casa do SENHOR. 
2Kings21:6 E queimou a seu filho como sacrifício, adivinhava pelas nuvens, era agoureiro e tratava com médiuns e feiticeiros; prosseguiu em fazer o que era mau perante o SENHOR, para o provocar à ira." 
2Kings21:7 Também pôs a imagem de escultura do poste-ídolo que tinha feito na casa de que o SENHOR dissera a Davi e a Salomão, seu filho: Nesta casa e em Jerusalém, que escolhi de todas as tribos de Israel, porei o meu nome para sempre;" 
2Kings21:8 e não farei que os pés de Israel andem errantes da terra que dei a seus pais, contanto que tenham cuidado de fazer segundo tudo o que lhes tenho mandado e conforme toda a lei que Moisés, meu servo, lhes ordenou." 
2Kings21:9 Eles, porém, não ouviram; e Manassés de tal modo os fez errar, que fizeram pior do que as nações que o SENHOR tinha destruído de diante dos filhos de Israel." 
2Kings21:10 Então, o SENHOR falou por intermédio dos profetas, seus servos, dizendo:" 
2Kings21:11 Visto que Manassés, rei de Judá, cometeu estas abominações, fazendo pior que tudo que fizeram os amorreus antes dele, e também a Judá fez pecar com os ídolos dele," 
2Kings21:12 assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Eis que hei de trazer tais males sobre Jerusalém e Judá, que todo o que os ouvir, lhe tinirão ambos os ouvidos." 
2Kings21:13 Estenderei sobre Jerusalém o cordel de Samaria e o prumo da casa de Acabe; eliminarei Jerusalém, como quem elimina a sujeira de um prato, elimina-a e o emborca." 
2Kings21:14 Abandonarei o resto da minha herança, entregá-lo-ei nas mãos de seus inimigos; servirá de presa e despojo para todos os seus inimigos." 
2Kings21:15 Porquanto fizeram o que era mau perante mim e me provocaram à ira, desde o dia em que seus pais saíram do Egito até ao dia de hoje." 
2Kings21:16 Além disso, Manassés derramou muitíssimo sangue inocente, até encher Jerusalém de um ao outro extremo, afora o seu pecado, com que fez pecar a Judá, praticando o que era mau perante o SENHOR." 
2Kings21:17 Quanto aos mais atos de Manassés, e a tudo quanto fez, e ao seu pecado, que cometeu, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings21:18 Manassés descansou com seus pais e foi sepultado no jardim da sua própria casa, no jardim de Uzá; e Amom, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings21:19 Tinha Amom vinte e dois anos de idade quando começou a reinar e reinou dois anos em Jerusalém. Sua mãe se chamava Mesulemete e era filha de Haruz, de Jotbá." 
2Kings21:20 Fez o que era mau perante o SENHOR, como fizera Manassés, seu pai." 
2Kings21:21 Andou em todo o caminho em que andara seu pai, serviu os ídolos a que ele servira e os adorou." 
2Kings21:22 Assim, abandonou ele o SENHOR, Deus de seus pais, e não andou no caminho do SENHOR." 
2Kings21:23 Os servos do rei Amom conspiraram contra ele e o mataram em sua própria casa. 
2Kings21:24 Porém o povo da terra feriu todos os que conspiraram contra o rei Amom e constituiu a Josias, seu filho, rei em seu lugar." 
2Kings21:25 Quanto aos mais atos de Amom e a tudo que fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings21:26 Foi ele enterrado na sua sepultura, no jardim de Uzá; e Josias, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings22:1 Tinha Josias oito anos de idade quando começou a reinar e reinou trinta e um anos em Jerusalém. Sua mãe se chamava Jedida e era filha de Adaías, de Bozcate." 
2Kings22:2 Fez ele o que era reto perante o SENHOR, andou em todo o caminho de Davi, seu pai, e não se desviou nem para a direita nem para a esquerda." 
2Kings22:3 No décimo oitavo ano do seu reinado, o rei Josias mandou o escrivão Safã, filho de Azalias, filho de Mesulão, à Casa do SENHOR," 
2Kings22:4 dizendo: Sobe a Hilquias, o sumo sacerdote, para que conte o dinheiro que se trouxe à Casa do SENHOR, o qual os guardas da porta ajuntaram do povo;" 
2Kings22:5 que o dêem nas mãos dos que dirigem a obra e têm a seu cargo a Casa do SENHOR, para que paguem àqueles que fazem a obra que há na Casa do SENHOR, para repararem os estragos da casa:" 
2Kings22:6 aos carpinteiros, aos edificadores e aos pedreiros; e comprem madeira e pedras lavradas, para repararem os estragos da casa." 
2Kings22:7 Porém não se pediu conta do dinheiro que se lhes entregara nas mãos, porquanto procediam com fidelidade." 
2Kings22:8 Então, disse o sumo sacerdote Hilquias ao escrivão Safã: Achei o Livro da Lei na Casa do SENHOR. Hilquias entregou o livro a Safã, e este o leu." 
2Kings22:9 Então, o escrivão Safã veio ter com o rei e lhe deu relatório, dizendo: Teus servos contaram o dinheiro que se achou na casa e o entregaram nas mãos dos que dirigem a obra e têm a seu cargo a Casa do SENHOR." 
2Kings22:10 Relatou mais o escrivão Safã ao rei, dizendo: O sacerdote Hilquias me entregou um livro. E Safã o leu diante do rei." 
2Kings22:11 Tendo o rei ouvido as palavras do Livro da Lei, rasgou as suas vestes." 
2Kings22:12 Ordenou o rei a Hilquias, o sacerdote, a Aicão, filho de Safã, a Acbor, filho de Micaías, a Safã, o escrivão, e a Asaías, servo do rei, dizendo:" 
2Kings22:13 Ide e consultai o SENHOR por mim, pelo povo e por todo o Judá, acerca das palavras deste livro que se achou; porque grande é o furor do SENHOR que se acendeu contra nós, porquanto nossos pais não deram ouvidos às palavras deste livro, para fazerem segundo tudo quanto de nós está escrito." 
2Kings22:14 Então, o sacerdote Hilquias, Aicão, Acbor, Safã e Asaías foram ter com a profetisa Hulda, mulher de Salum, o guarda-roupa, filho de Ticva, filho de Harás, e lhe falaram. Ela habitava na cidade baixa de Jerusalém." 
2Kings22:15 Ela lhes disse: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Dizei ao homem que vos enviou a mim:" 
2Kings22:16 Assim diz o SENHOR: Eis que trarei males sobre este lugar e sobre os seus moradores, a saber, todas as palavras do livro que leu o rei de Judá." 
2Kings22:17 Visto que me deixaram e queimaram incenso a outros deuses, para me provocarem à ira com todas as obras das suas mãos, o meu furor se acendeu contra este lugar e não se apagará." 
2Kings22:18 Porém ao rei de Judá, que vos enviou a consultar o SENHOR, assim lhe direis: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel, acerca das palavras que ouviste:" 
2Kings22:19 Porquanto o teu coração se enterneceu, e te humilhaste perante o SENHOR, quando ouviste o que falei contra este lugar e contra os seus moradores, que seriam para assolação e para maldição, e rasgaste as tuas vestes, e choraste perante mim, também eu te ouvi, diz o SENHOR." 
2Kings22:20 Pelo que, eis que eu te reunirei a teus pais, e tu serás recolhido em paz à tua sepultura, e os teus olhos não verão todo o mal que hei de trazer sobre este lugar. Então, levaram eles ao rei esta resposta." 
2Kings23:1 Então, deu ordem o rei, e todos os anciãos de Judá e de Jerusalém se ajuntaram a ele." 
2Kings23:2 O rei subiu à Casa do SENHOR, e com ele todos os homens de Judá, todos os moradores de Jerusalém, os sacerdotes, os profetas e todo o povo, desde o menor até ao maior; e leu diante deles todas as palavras do Livro da Aliança que fora encontrado na Casa do SENHOR." 
2Kings23:3 O rei se pôs em pé junto à coluna e fez aliança ante o SENHOR, para o seguirem, guardarem os seus mandamentos, os seus testemunhos e os seus estatutos, de todo o coração e de toda a alma, cumprindo as palavras desta aliança, que estavam escritas naquele livro; e todo o povo anuiu a esta aliança." 
2Kings23:4 Então, o rei ordenou ao sumo sacerdote Hilquias, e aos sacerdotes da segunda ordem, e aos guardas da porta que tirassem do templo do SENHOR todos os utensílios que se tinham feito para Baal, e para o poste-ídolo, e para todo o exército dos céus, e os queimou fora de Jerusalém, nos campos de Cedrom, e levou as cinzas deles para Betel." 
2Kings23:5 Também destituiu os sacerdotes que os reis de Judá estabeleceram para incensarem sobre os altos nas cidades de Judá e ao redor de Jerusalém, como também os que incensavam a Baal, ao sol, e à lua, e aos mais planetas, e a todo o exército dos céus." 
2Kings23:6 Também tirou da Casa do SENHOR o poste-ídolo, que levou para fora de Jerusalém até ao vale de Cedrom, no qual o queimou e o reduziu a pó, que lançou sobre as sepulturas do povo." 
2Kings23:7 Também derribou as casas da prostituição-cultual que estavam na Casa do SENHOR, onde as mulheres teciam tendas para o poste-ídolo." 
2Kings23:8 A todos os sacerdotes trouxe das cidades de Judá e profanou os altos em que os sacerdotes incensavam, desde Geba até Berseba; e derribou os altares das portas, que estavam à entrada da porta de Josué, governador da cidade, à mão esquerda daquele que entrava por ela." 
2Kings23:9 (Mas os sacerdotes dos altos não sacrificavam sobre o altar do SENHOR, em Jerusalém; porém comiam pães asmos no meio de seus irmãos.)" 
2Kings23:10 Também profanou a Tofete, que está no vale dos filhos de Hinom, para que ninguém queimasse a seu filho ou a sua filha como sacrifício a Moloque." 
2Kings23:11 Também tirou os cavalos que os reis de Judá tinham dedicado ao sol, à entrada da Casa do SENHOR, perto da câmara de Natã-Meleque, o camareiro, a qual ficava no átrio; e os carros do sol queimou." 
2Kings23:12 Também o rei derribou os altares que estavam sobre a sala de Acaz, sobre o terraço, altares que foram feitos pelos reis de Judá, como também os altares que fizera Manassés nos dois átrios da Casa do SENHOR; e, esmigalhados, os tirou dali e lançou o pó deles no ribeiro de Cedrom." 
2Kings23:13 O rei profanou também os altos que estavam defronte de Jerusalém, à mão direita do monte da Destruição, os quais edificara Salomão, rei de Israel, para Astarote, abominação dos sidônios, e para Quemos, abominação dos moabitas, e para Milcom, abominação dos filhos de Amom." 
2Kings23:14 Semelhantemente, fez em pedaços as colunas e cortou os postes-ídolos; e o lugar onde estavam encheu ele de ossos humanos." 
2Kings23:15 Também o altar que estava em Betel e o alto que fez Jeroboão, filho de Nebate, que tinha feito pecar a Israel, esse altar junto com o alto o rei derribou; destruiu o alto, reduziu a pó o seu altar e queimou o poste-ídolo." 
2Kings23:16 Olhando Josias ao seu redor, viu as sepulturas que estavam ali no monte; mandou tirar delas os ossos, e os queimou sobre o altar, e assim o profanou, segundo a palavra do SENHOR, que apregoara o homem de Deus que havia anunciado estas coisas." 
2Kings23:17 Então, perguntou: Que monumento é este que vejo? Responderam-lhe os homens da cidade: É a sepultura do homem de Deus que veio de Judá e apregoou estas coisas que fizeste contra o altar de Betel." 
2Kings23:18 Josias disse: Deixai-o estar; ninguém mexa nos seus ossos. Assim, deixaram estar os seus ossos com os ossos do profeta que viera de Samaria." 
2Kings23:19 Também tirou Josias todos os santuários dos altos que havia nas cidades de Samaria e que os reis de Israel tinham feito para provocarem o SENHOR à ira; e lhes fez segundo todos os atos que tinha praticado em Betel. 
2Kings23:20 E matou todos os sacerdotes dos altos que havia ali, sobre os altares, e queimou ossos humanos sobre eles; depois, voltou para Jerusalém." 
2Kings23:21 Deu ordem o rei a todo o povo, dizendo: Celebrai a Páscoa ao SENHOR, vosso Deus, como está escrito neste Livro da Aliança." 
2Kings23:22 Porque nunca se celebrou tal Páscoa como esta desde os dias dos juízes que julgaram Israel, nem durante os dias dos reis de Israel, nem nos dias dos reis de Judá." 
2Kings23:23 Corria o ano décimo oitavo do rei Josias, quando esta Páscoa se celebrou ao SENHOR, em Jerusalém." 
2Kings23:24 Aboliu também Josias os médiuns, os feiticeiros, os ídolos do lar, os ídolos e todas as abominações que se viam na terra de Judá e em Jerusalém, para cumprir as palavras da lei, que estavam escritas no livro que o sacerdote Hilquias achara na Casa do SENHOR." 
2Kings23:25 Antes dele, não houve rei que lhe fosse semelhante, que se convertesse ao SENHOR de todo o seu coração, e de toda a sua alma, e de todas as suas forças, segundo toda a Lei de Moisés; e, depois dele, nunca se levantou outro igual." 
2Kings23:26 Nada obstante, o SENHOR não desistiu do furor da sua grande ira, ira com que ardia contra Judá, por todas as provocações com que Manassés o tinha irritado." 
2Kings23:27 Disse o SENHOR: Também a Judá removerei de diante de mim, como removi Israel, e rejeitarei esta cidade de Jerusalém, que escolhi, e a casa da qual eu dissera: Estará ali o meu nome." 
2Kings23:28 Quanto aos mais atos de Josias e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings23:29 Nos dias de Josias, subiu Faraó-Neco, rei do Egito, contra o rei da Assíria, ao rio Eufrates; e, tendo saído contra ele o rei Josias, Neco o matou, em Megido, no primeiro encontro." 
2Kings23:30 De Megido, os seus servos o levaram morto e, num carro, o transportaram para Jerusalém, onde o sepultaram no seu jazigo. O povo da terra tomou a Jeoacaz, filho de Josias, e o ungiu, e o fez rei em lugar de seu pai." 
2Kings23:31 Tinha Jeoacaz vinte e três anos de idade quando começou a reinar e reinou três meses em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Hamutal e era filha de Jeremias, de Libna." 
2Kings23:32 Fez ele o que era mau perante o SENHOR, segundo tudo que fizeram seus pais." 
2Kings23:33 Porém Faraó-Neco o mandou prender em Ribla, na terra de Hamate, para que não reinasse em Jerusalém; e impôs à terra a pena de cem talentos de prata e um de ouro." 
2Kings23:34 Faraó-Neco também constituiu rei a Eliaquim, filho de Josias, em lugar de Josias, seu pai, e lhe mudou o nome para Jeoaquim; porém levou consigo para o Egito a Jeoacaz, que ali morreu." 
2Kings23:35 Jeoaquim deu aquela prata e aquele ouro a Faraó; porém estabeleceu imposto sobre a terra, para dar esse dinheiro segundo o mandado de Faraó; do povo da terra exigiu prata e ouro, de cada um segundo a sua avaliação, para o dar a Faraó-Neco." 
2Kings23:36 Tinha Jeoaquim a idade de vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. Sua mãe se chamava Zebida e era filha de Pedaías, de Ruma." 
2Kings23:37 Fez ele o que era mau perante o SENHOR, segundo tudo quanto fizeram seus pais." 
2Kings24:1 Nos dias de Jeoaquim, subiu Nabucodonosor, rei da Babilônia, contra ele, e ele, por três anos, ficou seu servo; então, se rebelou contra ele." 
2Kings24:2 Enviou o SENHOR contra Jeoaquim bandos de caldeus, e bandos de siros, e de moabitas, e dos filhos de Amom; enviou-os contra Judá para o destruir, segundo a palavra que o SENHOR falara pelos profetas, seus servos." 
2Kings24:3 Com efeito, isto sucedeu a Judá por mandado do SENHOR, que o removeu da sua presença, por causa de todos os pecados cometidos por Manassés," 
2Kings24:4 como também por causa do sangue inocente que ele derramou, com o qual encheu a cidade de Jerusalém; por isso, o SENHOR não o quis perdoar." 
2Kings24:5 Quanto aos mais atos de Jeoaquim e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá?" 
2Kings24:6 Descansou Jeoaquim com seus pais; e Joaquim, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Kings24:7 O rei do Egito nunca mais saiu da sua terra; porque o rei da Babilônia tomou tudo quanto era dele, desde o ribeiro do Egito até ao rio Eufrates." 
2Kings24:8 Tinha Joaquim dezoito anos de idade quando começou a reinar e reinou três meses em Jerusalém. Sua mãe se chamava Neústa e era filha de Elnatã, de Jerusalém." 
2Kings24:9 Fez ele o que era mau perante o SENHOR, conforme tudo quanto fizera seu pai." 
2Kings24:10 Naquele tempo, subiram os servos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, a Jerusalém, e a cidade foi cercada." 
2Kings24:11 Nabucodonosor, rei da Babilônia, veio à cidade, quando os seus servos a sitiavam." 
2Kings24:12 Então, subiu Joaquim, rei de Judá, a encontrar-se com o rei da Babilônia, ele, sua mãe, seus servos, seus príncipes e seus oficiais; e o rei da Babilônia, no oitavo ano do seu reinado, o levou cativo." 
2Kings24:13 Levou dali todos os tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros da casa do rei; e, segundo tinha dito o SENHOR, cortou em pedaços todos os utensílios de ouro que fizera Salomão, rei de Israel, para o templo do SENHOR." 
2Kings24:14 Transportou a toda a Jerusalém, todos os príncipes, todos os homens valentes, todos os artífices e ferreiros, ao todo dez mil; ninguém ficou, senão o povo pobre da terra." 
2Kings24:15 Transferiu também a Joaquim para a Babilônia; a mãe do rei, as mulheres deste, seus oficiais e os homens principais da terra, ele os levou cativos de Jerusalém à Babilônia." 
2Kings24:16 Todos os homens valentes, até sete mil, e os artífices, e ferreiros, até mil, todos eles destros na guerra, levou-os o rei da Babilônia cativos para a Babilônia." 
2Kings24:17 O rei da Babilônia estabeleceu rei, em lugar de Joaquim, ao tio paterno deste, Matanias, de quem mudou o nome para Zedequias." 
2Kings24:18 Tinha Zedequias a idade de vinte e um anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. Sua mãe se chamava Hamutal e era filha de Jeremias, de Libna." 
2Kings24:19 Fez ele o que era mau perante o SENHOR, conforme tudo quanto fizera Joaquim." 
2Kings24:20 Assim sucedeu por causa da ira do SENHOR contra Jerusalém e contra Judá, a ponto de os rejeitar de sua presença. Zedequias rebelou-se contra o rei da Babilônia." 
2Kings25:1 Sucedeu que, no nono ano do reinado de Zedequias, aos dez dias do décimo mês, Nabucodonosor, rei da Babilônia, veio contra Jerusalém, ele e todo o seu exército, e se acamparam contra ela, e levantaram contra ela tranqueiras em redor." 
2Kings25:2 A cidade ficou sitiada até ao undécimo ano do rei Zedequias. 
2Kings25:3 Aos nove dias do quarto mês, quando a cidade se via apertada da fome, e não havia pão para o povo da terra," 
2Kings25:4 então, a cidade foi arrombada, e todos os homens de guerra fugiram de noite pelo caminho da porta que está entre os dois muros perto do jardim do rei, a despeito de os caldeus se acharem contra a cidade em redor; o rei fugiu pelo caminho da Campina," 
2Kings25:5 porém o exército dos caldeus perseguiu o rei Zedequias e o alcançou nas campinas de Jericó; e todo o exército deste se dispersou e o abandonou. 
2Kings25:6 Então, o tomaram preso e o fizeram subir ao rei da Babilônia, a Ribla, o qual lhe pronunciou a sentença." 
2Kings25:7 Aos filhos de Zedequias mataram à sua própria vista e a ele vazaram os olhos; ataram-no com duas cadeias de bronze e o levaram para a Babilônia. 
2Kings25:8 No sétimo dia do quinto mês, do ano décimo nono de Nabucodonosor, rei da Babilônia, Nebuzaradã, chefe da guarda e servidor do rei da Babilônia, veio a Jerusalém." 
2Kings25:9 E queimou a Casa do SENHOR e a casa do rei, como também todas as casas de Jerusalém; também entregou às chamas todos os edifícios importantes." 
2Kings25:10 Todo o exército dos caldeus que estava com o chefe da guarda derribou os muros em redor de Jerusalém. 
2Kings25:11 O mais do povo que havia ficado na cidade, e os desertores que se entregaram ao rei da Babilônia, e o mais da multidão, Nebuzaradã, o chefe da guarda, levou cativos." 
2Kings25:12 Porém dos mais pobres da terra deixou o chefe da guarda ficar alguns para vinheiros e para lavradores. 
2Kings25:13 Cortaram em pedaços os caldeus as colunas de bronze que estavam na Casa do SENHOR, como também os suportes e o mar de bronze que estavam na Casa do SENHOR; e levaram o bronze para a Babilônia." 
2Kings25:14 Levaram também as panelas, as pás, as espevitadeiras, os recipientes de incenso e todos os utensílios de bronze, com que se ministrava." 
2Kings25:15 Tomou também o chefe da guarda os braseiros, as bacias e tudo quanto fosse de ouro ou de prata." 
2Kings25:16 Quanto às duas colunas, ao mar e aos suportes que Salomão fizera para a Casa do SENHOR, o peso do bronze de todos estes utensílios era incalculável." 
2Kings25:17 A altura de uma coluna era de dezoito côvados, e sobre ela havia um capitel de bronze de três côvados de altura; a obra de rede e as romãs sobre o capitel ao redor, tudo era de bronze; semelhante a esta era a outra coluna com a rede." 
2Kings25:18 Levou também o chefe da guarda a Seraías, sumo sacerdote, e a Sofonias, segundo sacerdote, e os três guardas da porta." 
2Kings25:19 Da cidade tomou a um oficial, que era comandante das tropas de guerra, e cinco homens dos que eram conselheiros do rei e se achavam na cidade, como também ao escrivão-mor do exército, que alistava o povo da terra, e sessenta homens do povo do lugar, que se achavam na cidade." 
2Kings25:20 Tomando-os, Nebuzaradã, o chefe da guarda, levou-os ao rei da Babilônia, a Ribla." 
2Kings25:21 O rei da Babilônia os feriu e os matou em Ribla, na terra de Hamate. Assim, Judá foi levado cativo para fora da sua terra." 
2Kings25:22 Quanto ao povo que ficara na terra de Judá, Nabucodonosor, rei da Babilônia, que o deixara ficar, nomeou governador sobre ele a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã." 
2Kings25:23 Ouvindo, pois, os capitães dos exércitos, eles e os seus homens, que o rei da Babilônia nomeara governador a Gedalias, vieram ter com este em Mispa, a saber, Ismael, filho de Netanias, Joanã, filho de Careá, Seraías, filho de Tanumete, o netofatita, e Jazanias, filho do maacatita, eles e os seus homens." 
2Kings25:24 Gedalias jurou a eles e aos seus homens e lhes disse: Nada temais da parte dos caldeus; ficai na terra, servi ao rei da Babilônia, e bem vos irá." 
2Kings25:25 Sucedeu, porém, que, no sétimo mês, veio Ismael, filho de Netanias, filho de Elisama, de família real, e dez homens, com ele, e feriram Gedalias, e ele morreu, como também aos judeus e aos caldeus que estavam com ele em Mispa." 
2Kings25:26 Então, se levantou todo o povo, tanto os pequenos como os grandes, como também os capitães das tropas, e foram para o Egito, porque temiam aos caldeus." 
2Kings25:27 No trigésimo sétimo ano do cativeiro de Joaquim, rei de Judá, no dia vinte e sete do duodécimo mês, Evil-Merodaque, rei da Babilônia, no ano em que começou a reinar, libertou do cárcere a Joaquim, rei de Judá." 
2Kings25:28 Falou com ele benignamente e lhe deu lugar de mais honra do que a dos reis que estavam com ele na Babilônia. 
2Kings25:29 Mudou-lhe as vestes do cárcere, e Joaquim passou a comer pão na sua presença todos os dias da sua vida." 
2Kings25:30 E da parte do rei lhe foi dada subsistência vitalícia, uma pensão diária, durante os dias da sua vida." 
1Chronicles1:1 Adão, Sete, Enos," 
1Chronicles1:2 Cainã, Maalalel, Jarede," 
1Chronicles1:3 Enoque, Metusalém, Lameque," 
1Chronicles1:4 Noé, Sem, Cam e Jafé." 
1Chronicles1:5 Os filhos de Jafé foram: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras." 
1Chronicles1:6 Os filhos de Gomer: Asquenaz, Rifate e Togarma." 
1Chronicles1:7 Os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Rodanim." 
1Chronicles1:8 Os filhos de Cam: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã." 
1Chronicles1:9 Os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; os filhos de Raamá: Sabá e Dedã." 
1Chronicles1:10 Cuxe gerou a Ninrode, que começou a ser poderoso na terra." 
1Chronicles1:11 Mizraim gerou a Ludim, a Anamim, a Leabim, a Naftuim," 
1Chronicles1:12 a Patrusim, a Casluim (de quem descendem os filisteus) e a Caftorim." 
1Chronicles1:13 Canaã gerou a Sidom, seu primogênito, a Hete," 
1Chronicles1:14 aos jebuseus, aos amorreus, aos girgaseus," 
1Chronicles1:15 aos heveus, aos arqueus, aos sineus," 
1Chronicles1:16 aos arvadeus, aos zemareus e aos hamateus." 
1Chronicles1:17 Os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude, Arã, Uz, Hul, Geter e Meseque." 
1Chronicles1:18 Arfaxade gerou a Selá, e Selá gerou a Héber." 
1Chronicles1:19 A Héber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto, nos seus dias, se repartiu a terra; e o nome de seu irmão era Joctã." 
1Chronicles1:20 Joctã gerou a Almodá, a Salefe, a Hazar-Mavé, a Jerá," 
1Chronicles1:21 a Hadorão, a Uzal, a Dicla," 
1Chronicles1:22 a Ebal, a Abimael, a Sabá," 
1Chronicles1:23 a Ofir, a Havilá e a Jobabe; todos estes eram filhos de Joctã." 
1Chronicles1:23 a Ofir, a Havilá e a Jobabe; todos estes eram filhos de Joctã." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxade, Selá," 
1Chronicles1:25 Héber, Pelegue, Reú," 
1Chronicles1:26 Serugue, Naor, Tera" 
1Chronicles1:27 e Abrão, que é Abraão." 
1Chronicles1:28 Os filhos de Abraão: Isaque e Ismael. 
1Chronicles1:29 São estas as suas gerações: o primogênito de Ismael foi Nebaiote, depois Quedar, Adbeel, Mibsão," 
1Chronicles1:30 Misma, Dumá, Massá, Hadade, Temá," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis e Quedemá; estes foram os filhos de Ismael." 
1Chronicles1:32 Quanto aos filhos de Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz a Zinrã, a Jocsã, a Medã, a Midiã, a Isbaque e a Sua. Os filhos de Jocsã: Sabá e Dedã." 
1Chronicles1:33 Os filhos de Midiã: Efa, Éfer, Enoque, Abida e Elda; todos estes foram filhos de Quetura." 
1Chronicles1:34 Abraão, pois, gerou a Isaque. Os filhos de Isaque: Esaú e Israel." 
1Chronicles1:35 Os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão e Coré." 
1Chronicles1:36 Os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefi, Gaetã, Quenaz, Timna e Amaleque." 
1Chronicles1:37 Os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá." 
1Chronicles1:38 Os filhos de Seir: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, Diso, Eser e Disã." 
1Chronicles1:39 Os filhos de Lotã: Hori e Homã; e a irmã de Lotã foi Timna. 
1Chronicles1:40 Os filhos de Sobal eram Aliã, Manaate, Ebal, Sefô e Onã. Os filhos de Zibeão: Aías e Aná." 
1Chronicles1:41 O filho de Aná: Disom. Os filhos de Disom: Hanrão, Esbã, Itrã e Querã." 
1Chronicles1:42 Os filhos de Eser: Bilã, Zaavã e Jaacã. Os filhos de Disã: Uz e Arã." 
1Chronicles1:43 São estes os reis que reinaram na terra de Edom, antes que houvesse rei sobre os filhos de Israel: Bela, filho de Beor, e o nome da sua cidade era Dinabá." 
1Chronicles1:44 Morreu Bela, e em seu lugar reinou Jobabe, filho de Zera, de Bozra." 
1Chronicles1:44 Morreu Bela, e em seu lugar reinou Jobabe, filho de Zera, de Bozra." 
1Chronicles1:45 Morreu Jobabe, e em seu lugar reinou Husão, da terra dos temanitas." 
1Chronicles1:45 Morreu Jobabe, e em seu lugar reinou Husão, da terra dos temanitas." 
1Chronicles1:46 Morreu Husão, e em seu lugar reinou Hadade, filho de Bedade; este feriu a Midiã no campo de Moabe; o nome da sua cidade era Avite." 
1Chronicles1:47 Morreu Hadade, e em seu lugar reinou Samlá, de Masreca." 
1Chronicles1:48 Morreu Samlá, e em seu lugar reinou Saul, de Reobote, junto ao Eufrates." 
1Chronicles1:49 Morreu Saul, e em seu lugar reinou Baal-Hanã, filho de Acbor." 
1Chronicles1:50 Morreu Baal-Hanã, e em seu lugar reinou Hadade; o nome da sua cidade era Paú, e o de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, filha de Me-Zaabe." 
1Chronicles1:51 Morreu Hadade. São estes os nomes dos príncipes de Edom: o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete," 
1Chronicles1:52 o príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom," 
1Chronicles1:53 o príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar," 
1Chronicles1:54 o príncipe Magdiel, o príncipe Irão; são estes os príncipes de Edom." 
1Chronicles2:1 São estes os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zebulom," 
1Chronicles2:2 Dã, José, Benjamim, Naftali, Gade e Aser." 
1Chronicles2:3 Os filhos de Judá: Er, Onã e Selá; estes três lhe nasceram de Bate-Sua, a cananéia. Er, o primogênito de Judá, foi mau aos olhos do SENHOR, pelo que o matou." 
1Chronicles2:4 Porém Tamar, nora de Judá, lhe deu à luz a Perez e a Zera. Todos os filhos de Judá foram cinco." 
1Chronicles2:5 Os filhos de Perez: Hezrom e Hamul. 
1Chronicles2:6 Os filhos de Zera: Zinri, Etã, Hemã, Calcol e Dara, cinco ao todo." 
1Chronicles2:7 Os filhos de Carmi: Acar, o perturbador de Israel, que pecou na coisa condenada." 
1Chronicles2:8 O filho de Etã: Azarias. 
1Chronicles2:9 Os filhos de Hezrom, que lhe nasceram: Jerameel, Rão e Quelubai." 
1Chronicles2:10 Rão gerou a Aminadabe; Aminadabe gerou a Naassom, príncipe dos filhos de Judá;" 
1Chronicles2:11 Naassom gerou a Salma, e Salma gerou a Boaz;" 
1Chronicles2:12 Boaz gerou a Obede, e Obede gerou a Jessé;" 
1Chronicles2:13 Jessé gerou a Eliabe, seu primogênito, a Abinadabe, o segundo, a Siméia, o terceiro," 
1Chronicles2:14 a Natanael, o quarto, a Radai, o quinto," 
1Chronicles2:15 a Ozém, o sexto, e a Davi, o sétimo." 
1Chronicles2:16 As irmãs destes foram Zeruia e Abigail. Os filhos de Zeruia foram três: Abisai, Joabe e Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail deu à luz a Amasa; e o pai de Amasa foi Jéter, o ismaelita." 
1Chronicles2:18 Calebe, filho de Hezrom, gerou filhos de Azuba, sua mulher, e de Jeriote; foram estes os filhos desta: Jeser, Sobabe e Ardom." 
1Chronicles2:19 Morreu Azuba; e Calebe tomou para si a Efrata, da qual lhe nasceu Hur." 
1Chronicles2:20 Hur gerou a Uri, e Uri gerou a Bezalel." 
1Chronicles2:21 Então, Hezrom coabitou com a filha de Maquir, pai de Gileade; tinha ele sessenta anos quando a tomou, e ela deu à luz a Segube." 
1Chronicles2:22 Segube gerou a Jair, que teve vinte e três cidades na terra de Gileade." 
1Chronicles2:23 Gesur e Arã tomaram as aldeias de Jair, juntamente com Quenate e suas aldeias, a saber, sessenta lugares; todos estes foram filhos de Maquir, pai de Gileade." 
1Chronicles2:24 Depois da morte de Hezrom, em Calebe-Efrata, Abia, mulher de Hezrom, lhe deu a Azur, pai de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Os filhos de Jerameel, primogênito de Hezrom, foram: Rão, o primogênito, Buna, Orém, Ozém e Aías." 
1Chronicles2:26 Teve Jerameel outra mulher, cujo nome era Atara; esta foi a mãe de Onã." 
1Chronicles2:27 Os filhos de Rão, primogênito de Jerameel, foram: Maaz, Jamim e Equer." 
1Chronicles2:28 Foram os filhos de Onã: Samai e Jada; e os filhos de Samai: Nadabe e Abisur. 
1Chronicles2:29 A mulher de Abisur chamava-se Abiail e lhe deu a Abã e a Molide. 
1Chronicles2:30 Os filhos de Nadabe: Selede e Apaim; e Selede morreu sem filhos. 
1Chronicles2:31 O filho de Apaim: Isi; o filho de Isi: Sesã. E o filho de Sesã: Alai. 
1Chronicles2:32 Os filhos de Jada, irmão de Samai, foram: Jéter e Jônatas; e Jéter morreu sem filhos." 
1Chronicles2:33 Os filhos de Jônatas: Pelete e Zaza; estes foram os filhos de Jerameel. 
1Chronicles2:34 Sesã não teve filhos, mas filhas; e tinha Sesã um servo egípcio, cujo nome era Jara." 
1Chronicles2:35 Deu, pois, Sesã sua filha por mulher a Jara, a quem ela deu à luz Atai." 
1Chronicles2:36 Atai gerou a Natã, e Natã gerou a Zabade." 
1Chronicles2:37 Zabade gerou a Eflal, e Eflal, a Obede." 
1Chronicles2:38 Obede gerou a Jeú, e Jeú, a Azarias." 
1Chronicles2:39 Azarias gerou a Heles, e Heles, a Eleasa." 
1Chronicles2:40 Eleasa gerou a Sismai, e Sismai, a Salum." 
1Chronicles2:41 Salum gerou a Jecamias, e Jecamias, a Elisama." 
1Chronicles2:42 O primogênito de Calebe, irmão de Jerameel, foi Maressa, que foi o pai de Zife; o filho de Maressa foi Abi-Hebrom." 
1Chronicles2:43 Os filhos de Hebrom: Coré, Tapua, Requém e Sema." 
1Chronicles2:44 Sema gerou a Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou a Samai." 
1Chronicles2:45 O filho de Samai foi Maom; e Maom foi o pai de Bete-Zur. 
1Chronicles2:46 Efá, a concubina de Calebe, deu à luz a Harã, a Mosa e a Gazez; e Harã gerou a Gazez." 
1Chronicles2:47 Os filhos de Jadai: Regém, Jotão, Gesã, Pelete, Efá e Saafe." 
1Chronicles2:48 De Maaca, concubina, gerou Calebe a Seber e a Tiraná;" 
1Chronicles2:49 Maaca deu à luz também a Saafe, pai de Madmana, e a Seva, pai de Macbena e de Gibeá; e Acsa foi filha de Calebe." 
1Chronicles2:50 Estes foram os filhos de Calebe. Os filhos de Hur, primogênito de Efrata, foram: Sobal, pai de Quiriate-Jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, pai dos belemitas, e Harefe, pai de Bete-Gader." 
1Chronicles2:52 Os filhos de Sobal, pai de Quiriate-Jearim, foram: Haroé e Hazi-Hamenuote." 
1Chronicles2:53 As famílias de Quiriate-Jearim foram: os itritas, os puteus, os sumateus e os misraeus; destes procederam os zoratitas e os estaoleus." 
1Chronicles2:54 Os filhos de Salma: Belém e os netofatitas, Atrote-Bete-Joabe e Hazi-Hamanaate, zoreu." 
1Chronicles2:55 As famílias dos escribas que habitavam em Jabez foram os tiratitas, os simeatitas e os sucatitas; são estes os queneus, que vieram de Hamate, pai da casa de Recabe." 
1Chronicles3:1 Estes foram os filhos de Davi, que lhe nasceram em Hebrom: o primogênito, Amnom, de Ainoã, a jezreelita; o segundo, Daniel, de Abigail, a carmelita;" 
1Chronicles3:1 Estes foram os filhos de Davi, que lhe nasceram em Hebrom: o primogênito, Amnom, de Ainoã, a jezreelita; o segundo, Daniel, de Abigail, a carmelita;" 
1Chronicles3:2 o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, filho de Hagite;" 
1Chronicles3:3 o quinto, Sefatias, de Abital; o sexto, Itreão, de Eglá, sua mulher." 
1Chronicles3:4 Seis filhos lhe nasceram em Hebrom, porque ali reinou sete anos e seis meses; e trinta e três anos reinou em Jerusalém." 
1Chronicles3:5 Estes lhe nasceram em Jerusalém: Siméia, Sobabe, Natã e Salomão; estes quatro lhe nasceram de Bate-Seba, filha de Amiel." 
1Chronicles3:6 Nasceram-lhe mais Ibar, Elisama, Elifelete," 
1Chronicles3:7 Nogá, Nefegue, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada e Elifelete; nove ao todo." 
1Chronicles3:9 Todos estes foram filhos de Davi, afora os filhos das concubinas; e Tamar, irmã deles." 
1Chronicles3:10 O filho de Salomão foi Roboão, de quem foi filho Abias, de quem foi filho Asa, de quem foi filho Josafá;" 
1Chronicles3:11 de quem foi filho Jeorão, de quem foi filho Acazias, de quem foi filho Joás;" 
1Chronicles3:12 de quem foi filho Amazias, de quem foi filho Azarias, de quem foi filho Jotão;" 
1Chronicles3:13 de quem foi filho Acaz, de quem foi filho Ezequias, de quem foi filho Manassés;" 
1Chronicles3:14 de quem foi filho Amom, de quem foi filho Josias." 
1Chronicles3:15 Os filhos de Josias foram: o primogênito, Joanã; o segundo, Jeoaquim; o terceiro, Zedequias; o quarto, Salum." 
1Chronicles3:16 Os filhos de Jeoaquim: Jeconias e Zedequias. 
1Chronicles3:17 Os filhos de Jeconias, o cativo: Sealtiel," 
1Chronicles3:18 Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama e Nedabias." 
1Chronicles3:19 Os filhos de Pedaías: Zorobabel e Simei; os filhos de Zorobabel: Mesulão e Hananias; e Selomite, irmã deles;" 
1Chronicles3:20 e Hasuba, Oel, Berequias, Hasadias e Jusabe-Hesede; cinco ao todo." 
1Chronicles3:21 Os filhos de Hananias: Pelatias e Jesaías; os filhos de Refaías, os filhos de Arnã, os filhos de Obadias, os filhos de Secanias." 
1Chronicles3:22 O filho de Secanias foi Semaías; os filhos de Semaías: Hatus, Igal, Barias, Nearias e Safate; seis ao todo." 
1Chronicles3:23 Os filhos de Nearias: Elioenai, Ezequias e Azricão; três ao todo." 
1Chronicles3:24 Os filhos de Elioenai: Hodavias, Eliasibe, Pelaías, Acube, Joanã, Delaías e Anani; sete ao todo." 
1Chronicles4:1 Os filhos de Judá foram: Perez, Hezrom, Carmi, Hur e Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaías, filho de Sobal, gerou a Jaate; Jaate gerou a Aumai e a Laade; são estas as famílias dos zoratitas." 
1Chronicles4:3 Estes foram os filhos do pai de Etã: Jezreel, Isma e Idbas; e era o nome da irmã deles Hazelelponi;" 
1Chronicles4:4 e mais Penuel, pai de Gedor, e Ezer, pai de Husa; estes foram os filhos de Hur, o primogênito de Efrata e pai de Belém." 
1Chronicles4:5 Asur, pai de Tecoa, teve duas mulheres: Hela e Naara." 
1Chronicles4:6 Naara deu à luz a Auzão, a Héfer, a Temeni e a Haastari; estes foram os filhos de Naara." 
1Chronicles4:7 Os filhos de Hela: Zerete, Isar e Etnã." 
1Chronicles4:8 Coz gerou a Anube e a Zobeba e foi pai das famílias de Aarel, filho de Harum." 
1Chronicles4:9 Foi Jabez mais ilustre do que seus irmãos; sua mãe chamou-lhe Jabez, dizendo: Porque com dores o dei à luz." 
1Chronicles4:10 Jabez invocou o Deus de Israel, dizendo: Oh! Tomara que me abençoes e me alargues as fronteiras, que seja comigo a tua mão e me preserves do mal, de modo que não me sobrevenha aflição! E Deus lhe concedeu o que lhe tinha pedido." 
1Chronicles4:11 Quelube, irmão de Suá, gerou a Meir; este é o pai de Estom." 
1Chronicles4:12 Estom gerou a Bete-Rafa, a Paséia e a Teína, pai de Ir-Naás; estes foram os homens de Reca." 
1Chronicles4:13 Os filhos de Quenaz foram: Otniel e Seraías; o filho de Otniel: Hatate. 
1Chronicles4:14 Meonotai gerou a Ofra, e Seraías gerou a Joabe, fundador do vale dos Artífices, porque os dali eram artífices." 
1Chronicles4:15 Os filhos de Calebe, filho de Jefoné: Iru, Elá e Naã; e o filho de Elá: Quenaz." 
1Chronicles4:16 Os filhos de Jealelel: Zife, Zifa, Tiria e Asareel." 
1Chronicles4:17 Os filhos de Ezra: Jéter, Merede, Éfer e Jalom; foram os filhos de Bitia, filha de Faraó, que Merede tomou por mulher: Miriã, Samai e Isbá, pai de Estemoa." 
1Chronicles4:17 Os filhos de Ezra: Jéter, Merede, Éfer e Jalom; foram os filhos de Bitia, filha de Faraó, que Merede tomou por mulher: Miriã, Samai e Isbá, pai de Estemoa." 
1Chronicles4:18 E sua mulher, judia, deu à luz a Jerede, pai de Gedor, a Héber, pai de Socó, e a Jecutiel, pai de Zanoa." 
1Chronicles4:19 Os filhos da mulher de Hodias, irmã de Naã: Abiqueila, o garmita, e Estemoa, o maacatita." 
1Chronicles4:20 Os filhos de Simão: Amnom, Rina, Ben-Hanã e Tilom; e os filhos de Isi: Zoete e Ben-Zoete;" 
1Chronicles4:21 os filhos de Selá, filho de Judá: Er, pai de Leca, e Lada, pai de Maressa; Selá foi também pai das famílias da casa dos obreiros em linho, em Bete-Asbéia," 
1Chronicles4:22 como ainda Joquim, e os homens de Cozeba, de Joás, de Sarafe, os quais dominavam sobre Moabe, e de Jasubi-Leém. Estes registros são antigos." 
1Chronicles4:23 Estes eram oleiros e habitantes de Netaim e de Gedera; moravam ali com o rei para o servirem. 
1Chronicles4:24 Os filhos de Simeão foram: Nemuel, Jamim, Jaribe, Zerá e Saul," 
1Chronicles4:25 de quem foi filho Salum, de quem foi filho Mibsão, de quem foi filho Misma." 
1Chronicles4:26 O filho de Misma foi Hamuel, de quem foi filho Zacur, de quem foi filho Simei." 
1Chronicles4:27 Simei teve dezesseis filhos e seis filhas; mas seus irmãos não tiveram muitos filhos, nem se multiplicaram todas as suas famílias como os filhos de Judá." 
1Chronicles4:28 Habitavam em Berseba, em Molada, em Hazar-Sual," 
1Chronicles4:29 em Bila, em Ezém, em Tolade," 
1Chronicles4:30 em Betuel, em Horma, em Ziclague," 
1Chronicles4:31 em Bete-Marcabote, em Hazar-Susim, em Bete-Biri e em Saaraim. Estas foram as suas cidades, até ao reinado de Davi." 
1Chronicles4:32 As suas aldeias foram: Etã, Aim, Rimom, Toquém e Asã; cinco cidades," 
1Chronicles4:33 com todas as suas aldeias que estavam ao redor destas cidades, até Baal. Estas foram as suas habitações e tinham seu registro genealógico." 
1Chronicles4:34 Estes, registrados por seus nomes, foram príncipes nas suas famílias: Mesobabe, Janleque, Josa, filho de Amazias," 
1Chronicles4:35 Joel, Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel," 
1Chronicles4:35 Joel, Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacobá, Jesoaías, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaia," 
1Chronicles4:37 Ziza, filho de Sifi, filho de Alom, filho de Jedaías, filho de Sinri, filho de Semaías;" 
1Chronicles4:38 e as famílias de seus pais se multiplicaram abundantemente. 
1Chronicles4:39 Chegaram até à entrada de Gedor, ao oriente do vale, à procura de pasto para os seus rebanhos." 
1Chronicles4:40 Acharam pasto farto e bom e a terra espaçosa, tranqüila e pacífica, onde habitaram, dantes, os descendentes de Cam." 
1Chronicles4:41 Estes, que estão registrados por seus nomes, vieram nos dias de Ezequias, rei de Judá, e derribaram as tendas, e feriram os meunitas que se encontraram ali, e os destruíram totalmente até ao dia de hoje, e habitaram em lugar deles, porque ali havia pasto para os seus rebanhos." 
1Chronicles4:42 Também deles, dos filhos de Simeão, quinhentos homens foram ao monte Seir, tendo por capitães a Pelatias, a Nearias, a Refaías e a Uziel, filhos de Isi." 
1Chronicles4:43 Feriram o restante dos que escaparam dos amalequitas e habitam ali até ao dia de hoje. 
1Chronicles5:1 Quanto aos filhos de Rúben, o primogênito de Israel (pois era o primogênito, mas, por ter profanado o leito de seu pai, deu-se a sua primogenitura aos filhos de José, filho de Israel; de modo que, na genealogia, não foi contado como primogênito." 
1Chronicles5:2 Judá, na verdade, foi poderoso entre seus irmãos, e dele veio o príncipe; porém o direito da primogenitura foi de José.)," 
1Chronicles5:3 foram estes: Enoque, Palu, Hezrom e Carmi." 
1Chronicles5:4 O filho de Joel: Semaías, de quem foi filho Gogue, de quem foi filho Simei," 
1Chronicles5:4 O filho de Joel: Semaías, de quem foi filho Gogue, de quem foi filho Simei," 
1Chronicles5:5 de quem foi filho Mica, de quem foi filho Reaías, de quem foi filho Baal," 
1Chronicles5:6 de quem foi filho Beera, o qual Tiglate-Pileser, rei da Assíria, levou cativo; ele foi príncipe dos rubenitas." 
1Chronicles5:7 Quanto a seus irmãos, pelas suas famílias, quando foram inscritos nas genealogias segundo as suas descendências, tinham por cabeças Jeiel, Zacarias," 
1Chronicles5:8 Bela, filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel, que habitaram em Aroer, até Nebo e Baal-Meom;" 
1Chronicles5:8 Bela, filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel, que habitaram em Aroer, até Nebo e Baal-Meom;" 
1Chronicles5:9 também habitaram do lado oriental, até à entrada do deserto, o qual se estende até ao rio Eufrates, porque o seu gado se tinha multiplicado na terra de Gileade." 
1Chronicles5:10 Nos dias de Saul, fizeram guerra aos hagarenos, que caíram pelo poder de sua mão, e habitaram nas tendas deles, em toda a terra fronteira de Gileade, do lado oriental." 
1Chronicles5:11 Os filhos de Gade habitaram defronte deles, na terra de Basã, até Salca." 
1Chronicles5:12 Joel foi o cabeça, e Safã, o segundo; também Janai e Safate estavam em Basã." 
1Chronicles5:12 Joel foi o cabeça, e Safã, o segundo; também Janai e Safate estavam em Basã." 
1Chronicles5:13 Seus irmãos, segundo as suas casas paternas, foram: Micael, Mesulão, Seba, Jorai, Jacã, Zia e Héber; ao todo, sete;" 
1Chronicles5:14 estes foram os filhos de Abiail, filho de Huri, filho de Jaroa, filho de Gileade, filho de Micael, filho de Jesisai, filho de Jado, filho de Buz." 
1Chronicles5:15 Aí, filho de Abdiel, filho de Guni, foi o cabeça da sua família." 
1Chronicles5:16 Habitaram em Gileade, em Basã e suas aldeias, bem como até aos limites de todos os arredores de Sarom." 
1Chronicles5:17 Todos estes foram inscritos na genealogia, nos dias de Jotão, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, rei de Israel." 
1Chronicles5:18 Dos filhos de Rúben, dos gaditas e da meia tribo de Manassés, homens valentes, que traziam escudo e espada, entesavam o arco e eram destros na guerra, houve quarenta e quatro mil setecentos e sessenta, capazes de sair a combate." 
1Chronicles5:19 Fizeram guerra aos hagarenos, como a Jetur, a Nafis e a Nodabe." 
1Chronicles5:20 Foram ajudados contra eles, e os hagarenos e todos quantos estavam com eles foram entregues nas suas mãos; porque, na peleja, clamaram a Deus, que lhes deu ouvidos, porquanto confiaram nele." 
1Chronicles5:21 Levaram o gado deles: cinqüenta mil camelos, duzentas e cinqüenta mil ovelhas, dois mil jumentos; e cem mil pessoas." 
1Chronicles5:22 Porque muitos caíram feridos à espada, pois de Deus era a peleja; e habitaram no lugar deles até ao exílio." 
1Chronicles5:23 Os filhos da meia tribo de Manassés habitaram naquela terra de Basã até Baal-Hermom, e Senir, e o monte Hermom; e eram numerosos." 
1Chronicles5:24 Estes foram cabeças de suas famílias, a saber: Éfer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremias, Hodavias e Jadiel, guerreiros valentes, homens famosos, cabeças de suas famílias." 
1Chronicles5:25 Porém cometeram transgressões contra o Deus de seus pais e se prostituíram, seguindo os deuses dos povos da terra, os quais Deus destruíra de diante deles." 
1Chronicles5:26 Pelo que o Deus de Israel suscitou o espírito de Pul, rei da Assíria, e o espírito de Tiglate-Pileser, rei da Assíria, que os levou cativos, a saber: os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés, e os trouxe para Hala, Habor e Hara e para o rio Gozã, onde permanecem até ao dia de hoje." 
1Chronicles6:1 Os filhos de Levi foram: Gérson, Coate e Merari." 
1Chronicles6:2 Os filhos de Coate: Anrão, Isar, Hebrom e Uziel." 
1Chronicles6:3 Os filhos de Anrão: Arão, Moisés e Miriã. Os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar gerou a Finéias, e Finéias, a Abisua;" 
1Chronicles6:5 Abisua gerou a Buqui, e Buqui, a Uzi;" 
1Chronicles6:6 Uzi gerou a Zeraías, e Zeraías, a Meraiote;" 
1Chronicles6:7 Meraiote gerou a Amarias, e Amarias, a Aitube;" 
1Chronicles6:8 Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque, a Aimaás;" 
1Chronicles6:9 Aimaás gerou a Azarias, e Azarias, a Joanã;" 
1Chronicles6:10 Joanã gerou a Azarias; este é o que serviu de sacerdote na casa que Salomão tinha edificado em Jerusalém. 
1Chronicles6:11 Azarias gerou a Amarias, e Amarias, a Aitube;" 
1Chronicles6:12 Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque, a Salum;" 
1Chronicles6:13 Salum gerou a Hilquias, e Hilquias, a Azarias;" 
1Chronicles6:14 Azarias gerou a Seraías, e Seraías, a Jeozadaque;" 
1Chronicles6:15 Jeozadaque foi levado cativo, quando o SENHOR levou para o exílio a Judá e a Jerusalém pela mão de Nabucodonosor." 
1Chronicles6:16 Os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari." 
1Chronicles6:17 São estes os nomes dos filhos de Gérson: Libni e Simei. 
1Chronicles6:18 Os filhos de Coate: Anrão, Isar, Hebrom e Uziel." 
1Chronicles6:19 Os filhos de Merari: Mali e Musi; são estas as famílias dos levitas, segundo as casas de seus pais." 
1Chronicles6:20 O filho de Gérson foi Libni, de quem foi filho Jaate, de quem foi filho Zima," 
1Chronicles6:21 de quem foi filho Joá, de quem foi filho Ido, de quem foi filho Zerá, de quem foi filho Jeaterai." 
1Chronicles6:22 O filho de Coate foi Aminadabe, de quem foi filho Coré, de quem foi filho Assir," 
1Chronicles6:23 de quem foi filho Elcana, de quem foi filho Ebiasafe, de quem foi filho Assir," 
1Chronicles6:24 de quem foi filho Taate, de quem foi filho Uriel, de quem foi filho Uzias, de quem foi filho Saul." 
1Chronicles6:25 Os filhos de Elcana: Amasai e Aimote. 
1Chronicles6:26 Quanto a Elcana, foi seu filho Zofai, de quem foi filho Naate," 
1Chronicles6:27 de quem foi filho Eliabe, de quem foi filho Jeroão, de quem foi filho Elcana." 
1Chronicles6:28 Os filhos de Samuel: o primogênito, Joel, e depois Abias." 
1Chronicles6:28 Os filhos de Samuel: o primogênito, Joel, e depois Abias." 
1Chronicles6:29 O filho de Merari foi Mali, de quem foi filho Libni, de quem foi filho Simei, de quem foi filho Uzá," 
1Chronicles6:30 de quem foi filho Siméia, de quem foi filho Hagias, de quem foi filho Asaías." 
1Chronicles6:31 São estes os que Davi constituiu para dirigir o canto na Casa do SENHOR, depois que a arca teve repouso." 
1Chronicles6:32 Ministravam diante do tabernáculo da tenda da congregação com cânticos, até que Salomão edificou a Casa do SENHOR em Jerusalém; e exercitavam o seu ministério segundo a ordem prescrita." 
1Chronicles6:33 São estes os que serviam com seus filhos. Dos filhos dos coatitas: Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel," 
1Chronicles6:33 São estes os que serviam com seus filhos. Dos filhos dos coatitas: Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel," 
1Chronicles6:34 filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá," 
1Chronicles6:35 filho de Zufe, filho de Elcana, filho de Maate, filho de Amasai," 
1Chronicles6:36 filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias," 
1Chronicles6:36 filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias," 
1Chronicles6:37 filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Coré," 
1Chronicles6:38 filho de Isar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel." 
1Chronicles6:39 Seu irmão Asafe estava à sua direita; era Asafe filho de Berequias, filho de Siméia," 
1Chronicles6:40 filho de Micael, filho de Baaséias, filho de Malquias," 
1Chronicles6:41 filho de Etni, filho de Zera, filho de Adaías," 
1Chronicles6:42 filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei," 
1Chronicles6:43 filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi." 
1Chronicles6:44 Seus irmãos, os filhos de Merari, estavam à esquerda, a saber: Etã, filho de Quisi, filho de Abdi, filho de Maluque," 
1Chronicles6:45 filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias," 
1Chronicles6:46 filho de Anzi, filho de Bani, filho de Semer," 
1Chronicles6:47 filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi." 
1Chronicles6:48 Seus irmãos, os levitas, foram postos para todo o serviço do tabernáculo da Casa de Deus." 
1Chronicles6:49 Arão e seus filhos faziam ofertas sobre o altar do holocausto e sobre o altar do incenso, todo o serviço do lugar santíssimo e a expiação por Israel, segundo tudo quanto Moisés, servo de Deus, tinha ordenado." 
1Chronicles6:50 Foi filho de Arão Eleazar, de quem foi filho Finéias, de quem foi filho Abisua," 
1Chronicles6:51 de quem foi filho Buqui, de quem foi filho Uzi, de quem foi filho Zeraías," 
1Chronicles6:52 de quem foi filho Meraiote, de quem foi filho Amarias, de quem foi filho Aitube," 
1Chronicles6:53 de quem foi filho Zadoque, de quem foi filho Aimaás." 
1Chronicles6:54 São estes os lugares que eles habitavam, segundo os seus acampamentos, dentro dos seus limites, a saber: aos filhos de Arão, das famílias dos coatitas, pois lhes caiu a sorte," 
1Chronicles6:55 deram-lhes Hebrom, na terra de Judá, e os seus arredores." 
1Chronicles6:56 Porém o campo da cidade com suas aldeias deram a Calebe, filho de Jefoné." 
1Chronicles6:57 Aos filhos de Arão deram as cidades de refúgio: Hebrom e Libna com seus arredores, Jatir e Estemoa com seus arredores," 
1Chronicles6:58 Hilém com seus arredores, Debir com seus arredores," 
1Chronicles6:59 Asã com seus arredores e Bete-Semes com seus arredores; 
1Chronicles6:60 da tribo de Benjamim, Geba com seus arredores, Alemete com seus arredores e Anatote com seus arredores; ao todo, treze cidades, segundo as suas famílias." 
1Chronicles6:61 Aos filhos de Coate, que restaram da família da tribo, caíram por sorte dez cidades da meia tribo, metade de Manassés." 
1Chronicles6:62 Aos filhos de Gérson, segundo as suas famílias, da tribo de Issacar, da tribo de Aser, da tribo de Naftali e da tribo de Manassés, em Basã, caíram treze cidades." 
1Chronicles6:63 Aos filhos de Merari, segundo as suas famílias, da tribo de Rúben, da tribo de Gade e da tribo de Zebulom, caíram por sorte doze cidades." 
1Chronicles6:64 Assim, deram os filhos de Israel aos levitas estas cidades com seus arredores." 
1Chronicles6:65 Deram-lhes por sorte, da tribo dos filhos de Judá, da tribo dos filhos de Simeão e da tribo dos filhos de Benjamim, estas cidades, que são mencionadas nominalmente." 
1Chronicles6:66 A algumas das famílias dos filhos de Coate foram dadas cidades dos seus territórios da parte da tribo de Efraim. 
1Chronicles6:67 Pois lhes deram as cidades de refúgio, Siquém com seus arredores, na região montanhosa de Efraim, como também Gezer com seus arredores," 
1Chronicles6:68 Jocmeão com seus arredores, Bete-Horom com seus arredores," 
1Chronicles6:69 Aijalom com seus arredores e Gate-Rimom com seus arredores; 
1Chronicles6:70 e, da meia tribo de Manassés, Aner com seus arredores e Bileã com seus arredores foram dadas às demais famílias dos filhos de Coate." 
1Chronicles6:71 Aos filhos de Gérson, da família da meia tribo de Manassés, deram, em Basã, Golã com seus arredores e Astarote com seus arredores;" 
1Chronicles6:72 e da tribo de Issacar: Quedes com seus arredores, Daberate com seus arredores," 
1Chronicles6:73 Ramote com seus arredores e Aném com seus arredores; 
1Chronicles6:74 e da tribo de Aser: Masal com seus arredores, Abdom com seus arredores," 
1Chronicles6:75 Hucoque com seus arredores e Reobe com seus arredores; 
1Chronicles6:76 e da tribo de Naftali na Galiléia: Quedes com seus arredores, Hamom com seus arredores e Quiriataim com seus arredores." 
1Chronicles6:77 Os demais filhos de Merari receberam, da tribo de Zebulom, Rimono com seus arredores e Tabor com seus arredores;" 
1Chronicles6:78 e dalém do Jordão, na altura de Jericó, ao oriente do Jordão, deram-se-lhes, da tribo de Rúben, Bezer com seus arredores no deserto, Jaza com seus arredores," 
1Chronicles6:79 Quedemote com seus arredores e Mefaate com seus arredores; 
1Chronicles6:80 e da tribo de Gade em Gileade: Ramote com seus arredores, Maanaim com seus arredores," 
1Chronicles6:81 Hesbom com seus arredores e Jazer com seus arredores. 
1Chronicles7:1 Os filhos de Issacar foram: Tola, Puá, Jasube e Sinrom; quatro ao todo." 
1Chronicles7:2 Os filhos de Tola: Uzi, Refaías, Jeriel, Jamai, Ibsão e Samuel, chefes das suas famílias, descendentes de Tola; homens valentes nas suas gerações, cujo número, nos dias de Davi, foi de vinte e dois mil e setecentos." 
1Chronicles7:3 O filho de Uzi: Izraías; e os filhos de Izraías: Micael, Obadias, Joel e Issias; cinco ao todo; todos eles chefes." 
1Chronicles7:3 O filho de Uzi: Izraías; e os filhos de Izraías: Micael, Obadias, Joel e Issias; cinco ao todo; todos eles chefes." 
1Chronicles7:4 Tinham, nas suas gerações, segundo as suas famílias, em tropas de guerra, trinta e seis mil homens; pois tinham muitas mulheres e filhos." 
1Chronicles7:5 Seus irmãos, em todas as famílias de Issacar, homens valentes, foram oitenta e sete mil, todos registrados pelas suas genealogias." 
1Chronicles7:6 Os filhos de Benjamim: Bela, Bequer e Jediael; três ao todo." 
1Chronicles7:7 Os filhos de Bela: Esbom, Uzi, Uziel, Jerimote e Iri; cinco ao todo; chefes das suas famílias, homens valentes, foram vinte e dois mil e trinta e quatro, registrados pelas suas genealogias." 
1Chronicles7:8 Os filhos de Bequer: Zemira, Joás, Eliézer, Elioenai, Onri, Jerimote, Abias, Anatote e Alemete; todos filhos de Bequer." 
1Chronicles7:9 O número deles, registrados pelas suas genealogias, segundo as suas gerações, chefes das suas famílias, homens valentes, vinte mil e duzentos." 
1Chronicles7:10 O filho de Jediael: Bilã; os filhos de Bilã: Jeús, Benjamim, Eúde, Quenaana, Zetã, Társis e Aisaar." 
1Chronicles7:11 Todos estes, filhos de Jediael, foram chefes das suas famílias, homens valentes, dezessete mil e duzentos, capazes de sair à guerra." 
1Chronicles7:12 Supim e Hupim eram filhos de Ir; e Husim, filho de Aer." 
1Chronicles7:13 Os filhos de Naftali: Jaziel, Guni, Jezer e Salum, filhos de Bila." 
1Chronicles7:14 O filho de Manassés: Asriel, de sua concubina síria, que também deu à luz a Maquir, pai de Gileade." 
1Chronicles7:15 Maquir tomou a irmã de Hupim e Supim por mulher. O nome dela era Maaca; o nome do irmão de Maquir era Zelofeade, o qual teve só filhas." 
1Chronicles7:16 Maaca, mulher de Maquir, teve um filho, a quem chamou Perez; irmão deste foi Seres. Os filhos de Perez foram Ulão e Requém." 
1Chronicles7:17 O filho de Ulão: Bedã. Tais foram os filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés." 
1Chronicles7:18 Sua irmã Hamolequete deu à luz a Isode, a Abiezer e a Macla." 
1Chronicles7:19 Foram os filhos de Semida: Aiã, Siquém, Liqui e Anião." 
1Chronicles7:20 Era filho de Efraim Sutela, de quem foi filho Berede, de quem foi filho Taate, de quem foi filho Eleada, de quem foi filho Taate," 
1Chronicles7:21 de quem foi filho Zabade, de quem foi filho Sutela; e ainda Ézer e Eleade, mortos pelos homens de Gate, naturais da terra, pois eles desceram para roubar o gado destes." 
1Chronicles7:22 Pelo que por muitos dias os chorou Efraim, seu pai, cujos irmãos vieram para o consolar." 
1Chronicles7:23 Depois, coabitou com sua mulher, e ela concebeu e teve um filho, a quem ele chamou Berias, porque as coisas iam mal na sua casa." 
1Chronicles7:24 Sua filha foi Seerá, que edificou a Bete-Horom, a de baixo e a de cima, como também a Uzém-Seerá." 
1Chronicles7:25 O filho de Berias foi Refa, de quem foi filho Resefe, de quem foi filho Tela, de quem foi filho Taã," 
1Chronicles7:26 de quem foi filho Ladã, de quem foi filho Amiúde, de quem foi filho Elisama," 
1Chronicles7:27 de quem foi filho Num, de quem foi filho Josué." 
1Chronicles7:28 A possessão e habitação deles foram: Betel e as suas aldeias; ao oriente, Naarã; e, ao ocidente, Gezer e suas aldeias, Siquém e suas aldeias, até Aia e suas aldeias;" 
1Chronicles7:29 do lado dos filhos de Manassés, Bete-Seã e suas aldeias, Taanaque e suas aldeias, Megido e suas aldeias, Dor e suas aldeias; nestas, habitaram os filhos de José, filho de Israel." 
1Chronicles7:30 Os filhos de Aser: Imna, Isvá, Isvi e Berias e Sera, irmã deles." 
1Chronicles7:31 Os filhos de Berias: Héber e Malquiel; este foi o pai de Birzavite. 
1Chronicles7:32 Héber gerou a Jaflete, a Somer, a Hotão e a Suá, irmã deles." 
1Chronicles7:33 Os filhos de Jaflete: Pasaque, Bimal e Asvate; estes foram os filhos de Jaflete." 
1Chronicles7:34 Os filhos de Semer: Aí, Roga, Jeubá e Arã." 
1Chronicles7:35 Os filhos de seu irmão Helém: Zofa, Imna, Seles e Amal." 
1Chronicles7:36 Os filhos de Zofa: Sua, Harnefer, Sual, Beri, Inra," 
1Chronicles7:37 Bezer, Hode, Sama, Silsa, Itrã e Beera." 
1Chronicles7:38 Os filhos de Jéter: Jefoné, Pispa e Ara." 
1Chronicles7:39 Os filhos de Ula: Ara, Haniel e Rizia." 
1Chronicles7:40 Todos estes foram filhos de Aser, chefes das famílias, escolhidos, homens valentes, chefes de príncipes, registrados nas suas genealogias para o serviço na guerra; seu número foi de vinte e seis mil homens." 
1Chronicles8:1 Benjamim gerou a Bela, seu primogênito, a Asbel, o segundo, a Aará, o terceiro," 
1Chronicles8:2 a Noá, o quarto, e a Rafa, o quinto." 
1Chronicles8:3 Bela teve estes filhos: Adar, Gera, Abiúde," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naamã, Aoá," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufá e Hurão." 
1Chronicles8:6 Estes foram os filhos de Eúde, que foram chefes das famílias dos moradores de Geba e transportados para o exílio a Manaate:" 
1Chronicles8:7 Naamã, Aías e Gera; este os transportou e gerou a Uzá e a Aiúde." 
1Chronicles8:8 Saaraim, depois de ter repudiado suas mulheres Husim e Baara, gerou nos campos de Moabe," 
1Chronicles8:9 de Hodes, sua mulher, a Jobabe, a Zíbia, a Messa, a Malcã," 
1Chronicles8:9 de Hodes, sua mulher, a Jobabe, a Zíbia, a Messa, a Malcã," 
1Chronicles8:10 a Jeús, a Saquias e a Mirma; foram estes os seus filhos, chefes das famílias." 
1Chronicles8:11 Husim gerou a Abitube e a Elpaal. 
1Chronicles8:12 Os filhos de Elpaal foram: Héber, Misã e Semede; este edificou a Ono e a Lode e suas aldeias." 
1Chronicles8:13 Berias e Sema foram cabeças das famílias dos moradores de Aijalom, que afugentaram os moradores de Gate." 
1Chronicles8:14 Aiô, Sasaque, Jeremote," 
1Chronicles8:15 Zebadias, Arade, Éder," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa e Joá foram filhos de Berias." 
1Chronicles8:17 Zebadias, Mesulão, Hizqui, Héber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlias e Jobabe, filhos de Elpaal." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlias e Jobabe, filhos de Elpaal." 
1Chronicles8:19 Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Ziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías e Sinrate, filhos de Simei." 
1Chronicles8:22 Ispã, Héber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdom, Zicri, Hanã," 
1Chronicles8:24 Hananias, Elão, Antotias," 
1Chronicles8:25 Ifdéias e Penuel, filhos de Sasaque." 
1Chronicles8:26 Sanserai, Searias, Atalias," 
1Chronicles8:27 Jaaresias, Elias e Zicri, filhos de Jeroão." 
1Chronicles8:28 Estes foram chefes das famílias, segundo as suas gerações, e habitaram em Jerusalém." 
1Chronicles8:29 Em Gibeão habitou o pai de Gibeão, cuja mulher se chamava Maaca," 
1Chronicles8:30 e também seu filho primogênito Abdom e ainda Zur, Quis, Baal, Nadabe," 
1Chronicles8:31 Gedor, Aiô e Zequer." 
1Chronicles8:32 Miclote gerou a Siméia. Estes habitaram em Jerusalém, com seus irmãos, bem defronte deles." 
1Chronicles8:33 Ner gerou a Quis; e Quis gerou a Saul; Saul gerou a Jônatas, a Malquisua, a Abinadabe e a Esbaal." 
1Chronicles8:34 Filho de Jônatas foi Meribe-Baal, e Meribe-Baal gerou a Mica." 
1Chronicles8:35 Os filhos de Mica foram: Pitom, Meleque, Taréia e Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz gerou a Jeoada; Jeoada gerou a Alemete, a Azmavete e a Zinri; e Zinri gerou a Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa gerou a Bineá, de quem foi filho Rafa, de quem foi filho Eleasa, de quem foi filho Azel." 
1Chronicles8:38 Teve Azel seis filhos, cujos nomes foram: Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã; todos estes foram filhos de Azel." 
1Chronicles8:39 Os filhos de Eseque, seu irmão, foram: Ulão, seu primogênito, Jeús, o segundo, e Elifelete, o terceiro." 
1Chronicles8:40 Os filhos de Ulão foram homens valentes, flecheiros; e tiveram muitos filhos e netos: cento e cinqüenta. Todos estes foram dos filhos de Benjamim." 
1Chronicles9:1 Todo o Israel foi registrado por genealogias e inscrito no Livro dos Reis de Israel, e Judá foi levado para o exílio à Babilônia, por causa da sua transgressão." 
1Chronicles9:2 Os primeiros habitadores, que de novo vieram morar nas suas próprias possessões e nas suas cidades, foram os israelitas, os sacerdotes, os levitas e os servos do templo." 
1Chronicles9:3 Porém alguns dos filhos de Judá, dos filhos de Benjamim e dos filhos de Efraim e Manassés habitaram em Jerusalém:" 
1Chronicles9:4 Utai, filho de Amiúde, filho de Onri, filho de Inri, filho de Bani, dos filhos de Perez, filho de Judá;" 
1Chronicles9:5 dos silonitas: Asaías, o primogênito, e seus filhos;" 
1Chronicles9:6 dos filhos de Zerá: Jeuel e seus irmãos; seiscentos e noventa ao todo; 
1Chronicles9:7 dos filhos de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, filho de Hodavias, filho de Hassenuá;" 
1Chronicles9:8 Ibnéias, filho de Jeroão, e Elá, filho de Uzi, filho de Micri, e Mesulão, filho de Sefatias, filho de Reuel, filho de Ibnijas;" 
1Chronicles9:9 e seus irmãos, segundo as suas gerações; novecentos e cinqüenta e seis ao todo; todos estes homens foram cabeças de famílias nas casas de suas famílias." 
1Chronicles9:10 Dos sacerdotes: Jedaías, Jeoiaribe, Jaquim," 
1Chronicles9:11 Azarias, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, príncipe da Casa de Deus;" 
1Chronicles9:12 Adaías, filho de Jeroão, filho de Pasur, filho de Malquias, e Masai, filho de Adiel, filho de Jazera, filho de Mesulão, filho de Mesilemite, filho de Imer," 
1Chronicles9:13 como também seus irmãos, cabeças das suas famílias; mil setecentos e sessenta ao todo, homens capazes para a obra do ministério da Casa de Deus." 
1Chronicles9:14 Dos levitas: Semaías, filho de Hassube, filho de Azricão, filho de Hasabias, dos filhos de Merari;" 
1Chronicles9:15 Baquebacar, Heres, Galal e Matanias, filho de Mica, filho de Zicri, filho de Asafe;" 
1Chronicles9:16 Obadias, filho de Semaías, filho de Galal, filho de Jedutum; Berequias, filho de Asa, filho de Elcana, morador das aldeias dos netofatitas." 
1Chronicles9:17 Os porteiros: Salum, Acube, Talmom e Aimã e os irmãos deles; Salum era o chefe." 
1Chronicles9:18 Estavam até agora de guarda à porta do rei, do lado do oriente; tais foram os porteiros dos arraiais dos filhos de Levi." 
1Chronicles9:19 Salum, filho de Coré, filho de Ebiasafe, filho de Corá, e seus irmãos da casa de seu pai, os coreítas, estavam encarregados da obra do ministério e eram guardas das portas do tabernáculo; e seus pais tinham sido encarregados do arraial do SENHOR e eram guardas da entrada." 
1Chronicles9:20 Finéias, filho de Eleazar, os regia nesse tempo, e o SENHOR era com ele." 
1Chronicles9:21 Zacarias, filho de Meselemias, era o porteiro da entrada da tenda da congregação." 
1Chronicles9:22 Todos estes, escolhidos para guardas das portas, foram duzentos e doze. Estes foram registrados pelas suas genealogias nas suas respectivas aldeias; e Davi e Samuel, o vidente, os constituíram cada um no seu cargo." 
1Chronicles9:23 Guardavam, pois, eles e seus filhos as portas da Casa do SENHOR, na casa da tenda." 
1Chronicles9:24 Os porteiros estavam aos quatro ventos: ao oriente, ao ocidente, ao norte e ao sul." 
1Chronicles9:25 Seus irmãos, que habitavam nas suas aldeias, tinham de vir, de tempo em tempo, para servir com eles durante sete dias;" 
1Chronicles9:26 porque havia sempre, naquele ofício, quatro porteiros principais, que eram levitas, e tinham a seu cargo as câmaras e os tesouros da Casa de Deus." 
1Chronicles9:27 Estavam alojados à roda da Casa de Deus, porque a vigilância lhes estava encarregada, e tinham o dever de a abrir, todas as manhãs." 
1Chronicles9:28 Alguns deles estavam encarregados dos utensílios do ministério, porque estes eram contados quando eram trazidos e quando eram tirados." 
1Chronicles9:29 Outros havia que estavam encarregados dos móveis e de todos os objetos do santuário, como também da flor de farinha, do vinho, do azeite, do incenso e da especiaria." 
1Chronicles9:30 Alguns dos filhos dos sacerdotes confeccionavam as especiarias. 
1Chronicles9:31 Matitias, dentre os levitas, o primogênito de Salum, o coreíta, tinha o cargo do que se fazia em assadeiras." 
1Chronicles9:32 Outros dos seus irmãos, dos filhos dos coatitas, tinham o encargo de preparar os pães da proposição para todos os sábados." 
1Chronicles9:33 Quanto aos cantores, cabeças das famílias entre os levitas, estavam alojados nas câmaras do templo e eram isentos de outros serviços; porque, de dia e de noite, estavam ocupados no seu mister." 
1Chronicles9:34 Estes foram cabeças das famílias entre os levitas, chefes em suas gerações, e habitavam em Jerusalém." 
1Chronicles9:35 Em Gibeão habitou Jeiel, pai de Gibeão, cuja mulher se chamava Maaca;" 
1Chronicles9:36 e também seu filho primogênito Abdom e ainda Zur, Quis, Baal, Ner, Nadabe," 
1Chronicles9:37 Gedor, Aiô, Zacarias e Miclote." 
1Chronicles9:38 Miclote gerou a Siméia. Estes habitaram em Jerusalém, com seus irmãos, bem defronte deles." 
1Chronicles9:39 Ner gerou a Quis; e Quis gerou a Saul, Saul gerou a Jônatas, a Malquisua, a Abinadabe e a Esbaal." 
1Chronicles9:40 Filho de Jônatas foi Meribe-Baal, e Meribe-Baal gerou a Mica." 
1Chronicles9:41 Os filhos de Mica foram: Pitom, Meleque e Taréia." 
1Chronicles9:42 Acaz gerou a Jaerá, e Jaerá gerou a Alemete, a Azmavete e a Zinri; e Zinri gerou a Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosa gerou a Bineá, de quem foi filho Refaías, de quem foi filho Eleasa, de quem foi filho Azel." 
1Chronicles9:44 Teve Azel seis filhos, cujos nomes foram Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã; todos estes foram filhos de Azel." 
1Chronicles10:1 Os filisteus pelejaram contra Israel; e, tendo os homens de Israel fugido de diante dos filisteus, caíram mortos no monte Gilboa." 
1Chronicles10:2 Os filisteus perseguiram Saul e seus filhos e mataram Jônatas, Abinadabe e Malquisua, filhos de Saul." 
1Chronicles10:3 Agravou-se muito a peleja contra Saul, os flecheiros o avistaram, e ele muito os temeu." 
1Chronicles10:4 Então, disse Saul ao seu escudeiro: Arranca a tua espada e atravessa-me com ela, para que, porventura, não venham estes incircuncisos e escarneçam de mim. Porém o seu escudeiro não o quis, porque temia muito; então, Saul tomou a espada e se lançou sobre ela." 
1Chronicles10:5 Vendo, pois, o seu escudeiro que Saul já era morto, também ele se lançou sobre a espada e morreu com ele." 
1Chronicles10:6 Assim, morreram Saul e seus três filhos; e toda a sua casa pereceu juntamente com ele." 
1Chronicles10:7 Vendo os homens de Israel que estavam no vale que os homens de Israel fugiram e que Saul e seus filhos estavam mortos, desampararam as cidades e fugiram; e vieram os filisteus e habitaram nelas." 
1Chronicles10:8 Sucedeu, pois, que, vindo os filisteus ao outro dia a despojar os mortos, acharam Saul e os seus filhos caídos no monte Gilboa." 
1Chronicles10:9 E os despojaram, tomaram a sua cabeça e as suas armas e enviaram mensageiros pela terra dos filisteus, em redor, a levar as boas-novas a seus ídolos e entre o povo." 
1Chronicles10:10 Puseram as armas de Saul no templo de seu deus, e a sua cabeça afixaram na casa de Dagom." 
1Chronicles10:11 Ouvindo, pois, toda a Jabes de Gileade tudo quanto os filisteus fizeram a Saul," 
1Chronicles10:12 então, todos os homens valentes se levantaram, e tomaram o corpo de Saul e os corpos dos filhos, e os trouxeram a Jabes; e sepultaram os seus ossos debaixo de um arvoredo, em Jabes, e jejuaram sete dias." 
1Chronicles10:13 Assim, morreu Saul por causa da sua transgressão cometida contra o SENHOR, por causa da palavra do SENHOR, que ele não guardara; e também porque interrogara e consultara uma necromante" 
1Chronicles10:14 e não ao SENHOR, que, por isso, o matou e transferiu o reino a Davi, filho de Jessé." 
1Chronicles11:1 Então, todo o Israel se ajuntou a Davi, em Hebrom, dizendo: Somos do mesmo povo de que tu és." 
1Chronicles11:2 Outrora, sendo Saul ainda rei, eras tu que fazias saídas e entradas militares com Israel; também o SENHOR, teu Deus, te disse: Tu apascentarás o meu povo de Israel, serás chefe sobre o meu povo de Israel." 
1Chronicles11:3 Assim, pois, todos os anciãos de Israel vieram ter com o rei em Hebrom; e Davi fez com eles aliança em Hebrom, perante o SENHOR. Ungiram Davi rei sobre Israel, segundo a palavra do SENHOR por intermédio de Samuel." 
1Chronicles11:4 Partiu Davi e todo o Israel para Jerusalém, que é Jebus, porque ali estavam os jebuseus que habitavam naquela terra." 
1Chronicles11:5 Disseram os moradores de Jebus a Davi: Tu não entrarás aqui. Porém Davi tomou a fortaleza de Sião; esta é a Cidade de Davi. 
1Chronicles11:6 Porque disse Davi: Qualquer que primeiro ferir os jebuseus será chefe e comandante. Então, Joabe, filho de Zeruia, subiu primeiro e foi feito chefe." 
1Chronicles11:7 Assim, habitou Davi na fortaleza, pelo que se chamou a Cidade de Davi." 
1Chronicles11:8 E foi edificando a cidade em redor, desde Milo, completando o circuito; e Joabe renovou o resto da cidade." 
1Chronicles11:9 Ia Davi crescendo em poder cada vez mais, porque o SENHOR dos Exércitos era com ele." 
1Chronicles11:10 São estes os principais valentes de Davi, que o apoiaram valorosamente no seu reino, com todo o Israel, para o fazerem rei, segundo a palavra do SENHOR, no tocante a esse povo." 
1Chronicles11:11 Eis a lista dos valentes de Davi: Jasobeão, hacmonita, o principal dos trinta, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, de uma vez os feriu." 
1Chronicles11:12 Depois dele, Eleazar, filho de Dodô, o aoíta; ele estava entre os três valentes." 
1Chronicles11:13 Este se achou com Davi em Pas-Damim, quando se ajuntaram ali os filisteus à peleja, onde havia um pedaço de terra cheio de cevada; e o povo fugiu de diante dos filisteus." 
1Chronicles11:14 Puseram-se no meio daquele terreno, e o defenderam, e feriram os filisteus; e o SENHOR efetuou grande livramento." 
1Chronicles11:15 Três dos trinta cabeças desceram à penha, indo ter com Davi à caverna de Adulão; e o exército dos filisteus se acampara no vale dos Refains." 
1Chronicles11:16 Davi estava na fortaleza, e a guarnição dos filisteus, em Belém." 
1Chronicles11:17 Suspirou Davi e disse: Quem me dera beber água do poço que está junto à porta de Belém! 
1Chronicles11:18 Então, aqueles três romperam pelo acampamento dos filisteus, e tiraram água do poço junto à porta de Belém, e tomaram-na, e a levaram a Davi; ele não a quis beber, mas a derramou como libação ao SENHOR." 
1Chronicles11:19 E disse: Longe de mim, ó meu Deus, fazer tal coisa; beberia eu o sangue dos homens que lá foram com perigo de sua vida? Pois, com perigo de sua vida, a trouxeram. De maneira que não a quis beber. São essas as coisas que fizeram os três valentes." 
1Chronicles11:20 Também Abisai, irmão de Joabe, era cabeça dos trinta, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, os feriu; e tinha nome entre os primeiros três." 
1Chronicles11:21 Era ele mais nobre do que os trinta e era o cabeça deles; contudo, aos primeiros três não chegou." 
1Chronicles11:22 Também Benaia, filho de Joiada, era homem valente de Cabzeel e grande em obras; feriu ele dois heróis de Moabe. Desceu numa cova e nela matou um leão no tempo da neve." 
1Chronicles11:23 Matou também um egípcio, homem da estatura de cinco côvados; o egípcio trazia na mão uma lança como o eixo do tecelão, mas Benaia o atacou com um cajado, arrancou-lhe da mão a lança e com ela o matou." 
1Chronicles11:24 Estas coisas fez Benaia, filho de Joiada, pelo que teve nome entre os primeiros três valentes." 
1Chronicles11:25 Era mais nobre do que os trinta, porém aos três primeiros não chegou, e Davi o pôs sobre a sua guarda." 
1Chronicles11:26 Foram os heróis dos exércitos: Asael, irmão de Joabe, Elanã, filho de Dodô, de Belém;" 
1Chronicles11:27 Samote, harorita; Heles, pelonita;" 
1Chronicles11:28 Ira, filho de Iques, tecoíta; Abiezer, anatotita;" 
1Chronicles11:29 Sibecai, husatita; Ilai, aoíta;" 
1Chronicles11:30 Maarai, netofatita; Helede, filho de Baaná, netofatita;" 
1Chronicles11:31 Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim; Benaia, piratonita;" 
1Chronicles11:32 Hurai, do ribeiro de Gaás; Abiel, arbatita;" 
1Chronicles11:33 Azmavete, baarumita; Eliaba, saalbonita;" 
1Chronicles11:34 Benê-Hasém, gizonita; Jônatas, filho de Sage, hararita;" 
1Chronicles11:35 Aião, filho de Sacar, hararita; Elifal, filho de Ur;" 
1Chronicles11:36 Héfer, mequeratita; Aías, pelonita;" 
1Chronicles11:37 Hezro, carmelita; Naarai, filho de Ezbai;" 
1Chronicles11:38 Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri;" 
1Chronicles11:38 Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri;" 
1Chronicles11:39 Zeleque, amonita; Naarai, beerotita, o que trazia as armas de Joabe, filho de Zeruia;" 
1Chronicles11:40 Ira, o itrita; Garebe, itrita;" 
1Chronicles11:41 Urias, heteu; Zabade, filho de Alai;" 
1Chronicles11:42 Adina, filho de Siza, rubenita, chefe dos rubenitas, e com ele trinta;" 
1Chronicles11:43 Hanã, filho de Maaca; Josafá, mitenita;" 
1Chronicles11:44 Uzias, asteratita, Sama e Jeiel, filhos de Hotão, aroerita;" 
1Chronicles11:45 Jediael, filho de Sinri, e Joá, seu irmão, tizita;" 
1Chronicles11:46 Eliel, maavita, Jeribai e Josavias, filhos de Elnaão; Itma, moabita;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obede e Jaasiel, de Zoba." 
1Chronicles12:1 São estes os que vieram a Davi, a Ziclague, quando fugitivo de Saul, filho de Quis; e eram dos valentes que o ajudavam na guerra." 
1Chronicles12:2 Tinham por arma o arco e usavam tanto da mão direita como da esquerda em arremessar pedras com fundas e em atirar flechas com o arco. Eram dos irmãos de Saul, da tribo de Benjamim:" 
1Chronicles12:3 Aiezer, o chefe, e Joás, filhos de Semaá, o gibeatita; Jeziel e Pelete, filhos de Azmavete; Beraca e Jeú, o anatotita;" 
1Chronicles12:4 Ismaías, o gibeonita, valente entre os trinta e cabeça deles; Jeremias, Jaaziel, Joanã e Jozabade, o gederatita;" 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimote, Bealias, Semarias e Sefatias, o harufita;" 
1Chronicles12:6 Elcana, Issias, Azarel, Joezer e Jasobeão, os coreítas;" 
1Chronicles12:7 Joela, Zebadias, filhos de Jeroão, de Gedor." 
1Chronicles12:7 Joela, Zebadias, filhos de Jeroão, de Gedor." 
1Chronicles12:8 Dos gaditas passaram-se para Davi à fortaleza no deserto, homens valentes, homens de guerra para pelejar, armados de escudo e lança; seu rosto era como de leões, e eram eles ligeiros como gazelas sobre os montes:" 
1Chronicles12:9 Ézer, o cabeça, Obadias, o segundo, Eliabe, o terceiro," 
1Chronicles12:10 Mismana, o quarto, Jeremias, o quinto," 
1Chronicles12:11 Atai, o sexto, Eliel, o sétimo," 
1Chronicles12:12 Joanã, o oitavo, Elzabade, o nono," 
1Chronicles12:13 Jeremias, o décimo, Macbanai, o undécimo;" 
1Chronicles12:14 estes, dos filhos de Gade, foram capitães do exército; o menor valia por cem homens, e o maior, por mil." 
1Chronicles12:15 São estes os que passaram o Jordão no primeiro mês, quando ele transbordava por todas as suas ribanceiras, e puseram em fuga a todos os que habitavam nos vales, tanto no oriente como no ocidente." 
1Chronicles12:16 Também vieram alguns dos filhos de Benjamim e de Judá a Davi, à fortaleza." 
1Chronicles12:17 Davi lhes saiu ao encontro e lhes falou, dizendo: Se vós vindes a mim pacificamente e para me ajudar, o meu coração se unirá convosco; porém, se é para me entregardes aos meus adversários, não havendo maldade em mim, o Deus de nossos pais o veja e o repreenda." 
1Chronicles12:18 Então, entrou o Espírito em Amasai, cabeça de trinta, e disse: Nós somos teus, ó Davi, e contigo estamos, ó filho de Jessé! Paz, paz seja contigo! E paz com os que te ajudam! Porque o teu Deus te ajuda. Davi os recebeu e os fez capitães de tropas." 
1Chronicles12:19 Também de Manassés alguns se passaram para Davi, quando veio com os filisteus para a batalha contra Saul, mas não ajudou os filisteus, porque os príncipes destes, depois de se aconselharem, o despediram; pois diziam: À custa de nossa cabeça, passará a Saul, seu senhor." 
1Chronicles12:20 Voltando ele, pois, a Ziclague, passaram-se para ele, de Manassés, Adna, Jozabade, Jediael, Micael, Jozabade, Eliú e Ziletai, chefes de milhares dos de Manassés." 
1Chronicles12:21 Estes ajudaram Davi contra aquela tropa, porque todos eles eram homens valentes e capitães no exército." 
1Chronicles12:22 Porque, naquele tempo, dia após dia, vinham a Davi para o ajudar, até que se fez um grande exército, como exército de Deus." 
1Chronicles12:23 Ora, este é o número dos homens armados para a peleja, que vieram a Davi, em Hebrom, para lhe transferirem o reino de Saul, segundo a palavra do SENHOR:" 
1Chronicles12:24 dos filhos de Judá, que traziam escudo e lança, seis mil e oitocentos, armados para a peleja;" 
1Chronicles12:25 dos filhos de Simeão, homens valentes para a peleja, sete mil e cem;" 
1Chronicles12:26 dos filhos de Levi, quatro mil e seiscentos;" 
1Chronicles12:27 Joiada era o chefe da casa de Arão, e com ele vieram três mil e setecentos;" 
1Chronicles12:28 Zadoque, sendo ainda jovem, homem valente, trouxe vinte e dois príncipes de sua casa paterna;" 
1Chronicles12:29 dos filhos de Benjamim, irmãos de Saul, vieram três mil; porque até então havia ainda muitos deles que eram pela casa de Saul;" 
1Chronicles12:30 dos filhos de Efraim, vinte mil e oitocentos homens valentes e de renome em casa de seus pais;" 
1Chronicles12:31 da meia tribo de Manassés, dezoito mil, que foram apontados nominalmente para vir a fazer rei a Davi;" 
1Chronicles12:32 dos filhos de Issacar, conhecedores da época, para saberem o que Israel devia fazer, duzentos chefes e todos os seus irmãos sob suas ordens;" 
1Chronicles12:33 de Zebulom, dos capazes para sair à guerra, providos com todas as armas de guerra, cinqüenta mil, destros para ordenar uma batalha com ânimo resoluto;" 
1Chronicles12:34 de Naftali, mil capitães, e, com eles, trinta e sete mil com escudo e lança;" 
1Chronicles12:35 dos danitas, providos para a peleja, vinte e oito mil e seiscentos;" 
1Chronicles12:36 de Aser, dos capazes para sair à guerra e prontos para a batalha, quarenta mil;" 
1Chronicles12:37 do lado dalém do Jordão, dos rubenitas e gaditas e da meia tribo de Manassés, providos de toda sorte de instrumentos de guerra, cento e vinte mil." 
1Chronicles12:38 Todos estes homens de guerra, postos em ordem de batalha, vieram a Hebrom, resolvidos a fazer Davi rei sobre todo o Israel; também todo o resto de Israel era unânime no propósito de fazer a Davi rei." 
1Chronicles12:39 Estiveram ali com Davi três dias, comendo e bebendo; porque seus irmãos lhes tinham feito provisões." 
1Chronicles12:40 E também seus vizinhos de mais perto, até Issacar, Zebulom e Naftali, trouxeram pão sobre jumentos, sobre camelos, sobre mulos e sobre bois, provisões de farinha, e pastas de figos, e cachos de passas, e vinho, e azeite, e bois, e gado miúdo em abundância; porque havia regozijo em Israel." 
1Chronicles13:1 Consultou Davi os capitães de mil, e os de cem, e todos os príncipes;" 
1Chronicles13:2 e disse a toda a congregação de Israel: Se bem vos parece, e se vem isso do SENHOR, nosso Deus, enviemos depressa mensageiros a todos os nossos outros irmãos em todas as terras de Israel, e aos sacerdotes, e aos levitas com eles nas cidades e nos seus arredores, para que se reúnam conosco;" 
1Chronicles13:3 tornemos a trazer para nós a arca do nosso Deus; porque nos dias de Saul não nos valemos dela. 
1Chronicles13:4 Então, toda a congregação concordou em que assim se fizesse; porque isso pareceu justo aos olhos de todo o povo." 
1Chronicles13:5 Reuniu, pois, Davi a todo o Israel, desde Sior do Egito até à entrada de Hamate, para trazer a arca de Deus de Quiriate-Jearim." 
1Chronicles13:6 Então, Davi, com todo o Israel, subiu a Baalá, isto é, a Quiriate-Jearim, que está em Judá, para fazer subir dali a arca de Deus, diante da qual é invocado o nome do SENHOR, que se assenta acima dos querubins." 
1Chronicles13:7 Puseram a arca de Deus num carro novo e a levaram da casa de Abinadabe; e Uzá e Aiô guiavam o carro. 
1Chronicles13:8 Davi e todo o Israel alegravam-se perante Deus, com todo o seu empenho; em cânticos, com harpas, com alaúdes, com tamboris, com címbalos e com trombetas." 
1Chronicles13:9 Quando chegaram à eira de Quidom, estendeu Uzá a mão à arca para a segurar, porque os bois tropeçaram." 
1Chronicles13:10 Então, a ira do SENHOR se acendeu contra Uzá e o feriu, por ter estendido a mão à arca; e morreu ali perante Deus." 
1Chronicles13:11 Desgostou-se Davi, porque o SENHOR irrompera contra Uzá; pelo que chamou àquele lugar Perez-Uzá, até ao dia de hoje." 
1Chronicles13:12 Temeu Davi a Deus, naquele dia, e disse: Como trarei a mim a arca de Deus?" 
1Chronicles13:13 Pelo que Davi não trouxe a arca para si, para a Cidade de Davi; mas a fez levar à casa de Obede-Edom, o geteu." 
1Chronicles13:14 Assim, ficou a arca de Deus com a família de Obede-Edom, três meses em sua casa; e o SENHOR abençoou a casa de Obede-Edom e tudo o que ele tinha." 
1Chronicles14:1 Então, Hirão, rei de Tiro, mandou mensageiros a Davi, e madeira de cedro, e pedreiros, e carpinteiros, para lhe edificarem uma casa." 
1Chronicles14:2 Reconheceu Davi que o SENHOR o confirmara rei sobre Israel; porque, por amor do seu povo de Israel, o seu reino se tinha exaltado muito." 
1Chronicles14:3 Davi tomou ainda mais mulheres em Jerusalém; e gerou ainda mais filhos e filhas. 
1Chronicles14:4 São estes os nomes dos filhos que teve em Jerusalém: Samua, Sobabe, Natã, Salomão," 
1Chronicles14:5 Ibar, Elisua, Elpelete," 
1Chronicles14:6 Nogá, Nefegue, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada e Elifelete." 
1Chronicles14:8 Ouvindo, pois, os filisteus que Davi fora ungido rei sobre todo o Israel, subiram todos para prender Davi; ouvindo-o Davi, saiu contra eles." 
1Chronicles14:9 Mas vieram os filisteus e investiram contra ele no vale dos Refains. 
1Chronicles14:10 Então, Davi consultou a Deus, dizendo: Subirei contra os filisteus? Entregar-mos-ás nas mãos? Respondeu-lhe o SENHOR: Sobe, porque os entregarei nas tuas mãos." 
1Chronicles14:11 Subindo Davi a Baal-Perazim, ali os derrotou; e disse: Deus, por meu intermédio, rompeu as fileiras inimigas diante de mim, como quem rompe águas. Por isso, chamaram o nome daquele lugar Baal-Perazim." 
1Chronicles14:12 Ali, deixaram os seus deuses; e ordenou Davi que se queimassem." 
1Chronicles14:13 Porém os filisteus tornaram e fizeram uma investida no vale. 
1Chronicles14:14 De novo, Davi consultou a Deus, e este lhe respondeu: Não subirás após eles; mas rodeia por detrás deles e ataca-os por defronte das amoreiras;" 
1Chronicles14:15 e há de ser que, ouvindo tu um estrondo de marcha pelas copas das amoreiras, então, sai à peleja; porque Deus saiu adiante de ti a ferir o exército dos filisteus." 
1Chronicles14:16 Fez Davi como Deus lhe ordenara; e feriu o exército dos filisteus desde Gibeão até Gezer. 
1Chronicles14:17 Assim se espalhou o renome de Davi por todas aquelas terras; pois o SENHOR o fez temível a todas aquelas gentes. 
1Chronicles15:1 Fez também Davi casas para si mesmo, na Cidade de Davi; e preparou um lugar para a arca de Deus e lhe armou uma tenda." 
1Chronicles15:2 Então, disse Davi: Ninguém pode levar a arca de Deus, senão os levitas; porque o SENHOR os elegeu, para levarem a arca de Deus e o servirem para sempre." 
1Chronicles15:3 Davi reuniu a todo o Israel em Jerusalém, para fazerem subir a arca do SENHOR ao seu lugar, que lhe tinha preparado." 
1Chronicles15:4 Reuniu Davi os filhos de Arão e os levitas: 
1Chronicles15:5 dos filhos de Coate: Uriel, o chefe, e seus irmãos, cento e vinte;" 
1Chronicles15:6 dos filhos de Merari: Asaías, o chefe, e seus irmãos, duzentos e vinte;" 
1Chronicles15:7 dos filhos de Gérson: Joel, o chefe, e seus irmãos, cento e trinta;" 
1Chronicles15:7 dos filhos de Gérson: Joel, o chefe, e seus irmãos, cento e trinta;" 
1Chronicles15:8 dos filhos de Elisafã: Semaías, o chefe, e seus irmãos, duzentos;" 
1Chronicles15:9 dos filhos de Hebrom: Eliel, o chefe, e seus irmãos, oitenta;" 
1Chronicles15:10 dos filhos de Uziel: Aminadabe, o chefe, e seus irmãos, cento e doze." 
1Chronicles15:11 Chamou Davi os sacerdotes Zadoque e Abiatar e os levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel e Aminadabe" 
1Chronicles15:11 Chamou Davi os sacerdotes Zadoque e Abiatar e os levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel e Aminadabe" 
1Chronicles15:12 e lhes disse: Vós sois os cabeças das famílias dos levitas; santificai-vos, vós e vossos irmãos, para que façais subir a arca do SENHOR, Deus de Israel, ao lugar que lhe preparei." 
1Chronicles15:13 Pois, visto que não a levastes na primeira vez, o SENHOR, nosso Deus, irrompeu contra nós, porque, então, não o buscamos, segundo nos fora ordenado." 
1Chronicles15:14 Santificaram-se, pois, os sacerdotes e levitas, para fazerem subir a arca do SENHOR, Deus de Israel." 
1Chronicles15:15 Os filhos dos levitas trouxeram a arca de Deus aos ombros pelas varas que nela estavam, como Moisés tinha ordenado, segundo a palavra do SENHOR." 
1Chronicles15:16 Disse Davi aos chefes dos levitas que constituíssem a seus irmãos, os cantores, para que, com instrumentos músicos, com alaúdes, harpas e címbalos se fizessem ouvir e levantassem a voz com alegria." 
1Chronicles15:17 Designaram, pois, os levitas Hemã, filho de Joel; e dos irmãos dele, Asafe, filho de Berequias; e dos filhos de Merari, irmãos deles, Etã, filho de Cusaías." 
1Chronicles15:17 Designaram, pois, os levitas Hemã, filho de Joel; e dos irmãos dele, Asafe, filho de Berequias; e dos filhos de Merari, irmãos deles, Etã, filho de Cusaías." 
1Chronicles15:18 E com eles a seus irmãos da segunda ordem: Zacarias, Bene, Jaaziel, Semiramote, Jeiel, Uni, Eliabe, Benaia, Maaséias, Matitias, Elifeleu e Micnéias e os porteiros Obede-Edom e Jeiel." 
1Chronicles15:19 Assim, os cantores Hemã, Asafe e Etã se faziam ouvir com címbalos de bronze;" 
1Chronicles15:20 Zacarias, Aziel, Semiramote, Jeiel, Uni, Eliabe, Maaséias e Benaia, com alaúdes, em voz de soprano;" 
1Chronicles15:21 Matitias, Elifeleu, Micnéias, Obede-Edom, Jeiel e Azazias, com harpas, em tom de oitava, para conduzir o canto." 
1Chronicles15:22 Quenanias, chefe dos levitas músicos, tinha o encargo de dirigir o canto, porque era perito nisso." 
1Chronicles15:23 Berequias e Elcana eram porteiros da arca. 
1Chronicles15:24 Sebanias, Josafá, Natanael, Amasai, Zacarias, Benaia e Eliézer, os sacerdotes, tocavam as trombetas perante a arca de Deus; Obede-Edom e Jeías eram porteiros da arca." 
1Chronicles15:25 Foram Davi, e os anciãos de Israel, e os capitães de milhares, para fazerem subir, com alegria, a arca da Aliança do SENHOR, da casa de Obede-Edom." 
1Chronicles15:26 Tendo Deus ajudado os levitas que levavam a arca da Aliança do SENHOR, ofereceram em sacrifício sete novilhos e sete carneiros." 
1Chronicles15:27 Davi ia vestido de um manto de linho fino, como também todos os levitas que levavam a arca, e os cantores, e Quenanias, chefe dos que levavam a arca e dos cantores; Davi vestia também uma estola sacerdotal de linho." 
1Chronicles15:28 Assim, todo o Israel fez subir com júbilo a arca da Aliança do SENHOR, ao som de clarins, de trombetas e de címbalos, fazendo ressoar alaúdes e harpas." 
1Chronicles15:29 Ao entrar a arca da Aliança do SENHOR na Cidade de Davi, Mical, filha de Saul, estava olhando pela janela e, vendo ao rei Davi dançando e folgando, o desprezou no seu coração." 
1Chronicles16:1 Introduziram, pois, a arca de Deus e a puseram no meio da tenda que lhe armara Davi; e trouxeram holocaustos e ofertas pacíficas perante Deus." 
1Chronicles16:2 Tendo Davi acabado de trazer os holocaustos e ofertas pacíficas, abençoou o povo em nome do SENHOR." 
1Chronicles16:3 E repartiu a todos em Israel, tanto os homens como as mulheres, a cada um, um bolo de pão, um bom pedaço de carne e passas." 
1Chronicles16:4 Designou dentre os levitas os que haviam de ministrar diante da arca do SENHOR, e celebrar, e louvar, e exaltar o SENHOR, Deus de Israel, a saber," 
1Chronicles16:5 Asafe, o chefe, Zacarias, o segundo, e depois Jeiel, Semiramote, Jeiel, Matitias, Eliabe, Benaia, Obede-Edom e Jeiel, com alaúdes e harpas; e Asafe fazia ressoar os címbalos." 
1Chronicles16:6 Os sacerdotes Benaia e Jaaziel estavam continuamente com trombetas, perante a arca da Aliança de Deus." 
1Chronicles16:7 Naquele dia, foi que Davi encarregou, pela primeira vez, a Asafe e a seus irmãos de celebrarem com hinos o SENHOR." 
1Chronicles16:8 Rendei graças ao SENHOR, invocai o seu nome, fazei conhecidos, entre os povos, os seus feitos." 
1Chronicles16:9 Cantai-lhe, cantai-lhe salmos; narrai todas as suas maravilhas." 
1Chronicles16:10 Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam o SENHOR. 
1Chronicles16:11 Buscai o SENHOR e o seu poder, buscai perpetuamente a sua presença." 
1Chronicles16:12 Lembrai-vos das maravilhas que fez, dos seus prodígios e dos juízos dos seus lábios," 
1Chronicles16:13 vós, descendentes de Israel, seu servo, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos." 
1Chronicles16:14 Ele é o SENHOR, nosso Deus; os seus juízos permeiam toda a terra." 
1Chronicles16:15 Lembra-se perpetuamente da sua aliança, da palavra que empenhou para mil gerações;" 
1Chronicles16:16 da aliança que fez com Abraão e do juramento que fez a Isaque; 
1Chronicles16:17 o qual confirmou a Jacó por decreto e a Israel, por aliança perpétua," 
1Chronicles16:18 dizendo: Dar-vos-ei a terra de Canaã como quinhão da vossa herança. 
1Chronicles16:19 Então, eram eles em pequeno número, pouquíssimos e forasteiros nela;" 
1Chronicles16:20 andavam de nação em nação, de um reino para um povo." 
1Chronicles16:21 A ninguém permitiu que os oprimisse; antes, por amor deles, repreendeu a reis," 
1Chronicles16:22 dizendo: Não toqueis nos meus ungidos, nem maltrateis os meus profetas." 
1Chronicles16:23 Cantai ao SENHOR, todas as terras; proclamai a sua salvação, dia após dia." 
1Chronicles16:24 Anunciai entre as nações a sua glória, entre todos os povos, as suas maravilhas," 
1Chronicles16:25 porque grande é o SENHOR e mui digno de ser louvado, temível mais do que todos os deuses." 
1Chronicles16:26 Porque todos os deuses dos povos são ídolos; o SENHOR, porém, fez os céus." 
1Chronicles16:27 Glória e majestade estão diante dele, força e formosura, no seu santuário." 
1Chronicles16:28 Tributai ao SENHOR, ó famílias dos povos, tributai ao SENHOR glória e força." 
1Chronicles16:29 Tributai ao SENHOR a glória devida ao seu nome; trazei oferendas e entrai nos seus átrios; adorai o SENHOR na beleza da sua santidade. 
1Chronicles16:30 Tremei diante dele, todas as terras, pois ele firmou o mundo para que não se abale." 
1Chronicles16:31 Alegrem-se os céus, e a terra exulte; diga-se entre as nações: Reina o SENHOR." 
1Chronicles16:32 Ruja o mar e a sua plenitude; folgue o campo e tudo o que nele há. 
1Chronicles16:33 Regozijem-se as árvores do bosque na presença do SENHOR, porque vem a julgar a terra." 
1Chronicles16:34 Rendei graças ao SENHOR, porque ele é bom; porque a sua misericórdia dura para sempre." 
1Chronicles16:35 E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação, ajunta-nos e livra-nos das nações, para que rendamos graças ao teu santo nome e nos gloriemos no teu louvor." 
1Chronicles16:36 Bendito seja o SENHOR, Deus de Israel, desde a eternidade até a eternidade. E todo o povo disse: Amém! E louvou ao SENHOR." 
1Chronicles16:37 Então, Davi deixou ali diante da arca da Aliança do SENHOR a Asafe e a seus irmãos, para ministrarem continuamente perante ela, segundo se ordenara para cada dia;" 
1Chronicles16:38 também deixou a Obede-Edom com seus irmãos, em número de sessenta e oito; a Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, para serem porteiros;" 
1Chronicles16:39 e deixou a Zadoque, o sacerdote, e aos sacerdotes, seus irmãos, diante do tabernáculo do SENHOR, num lugar alto de Gibeão," 
1Chronicles16:40 para oferecerem continuamente ao SENHOR os holocaustos sobre o altar dos holocaustos, pela manhã e à tarde; e isto segundo tudo o que está escrito na Lei que o SENHOR ordenara a Israel." 
1Chronicles16:41 E com eles deixou a Hemã, a Jedutum e os mais escolhidos, que foram nominalmente designados para louvarem o SENHOR, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
1Chronicles16:42 Com eles, pois, estavam Hemã e Jedutum, que faziam ressoar trombetas, e címbalos, e instrumentos de música de Deus; os filhos de Jedutum eram porteiros." 
1Chronicles16:43 Então, se retirou todo o povo, cada um para sua casa; e tornou Davi, para abençoar a sua casa." 
1Chronicles17:1 Sucedeu que, habitando Davi em sua própria casa, disse ao profeta Natã: Eis que moro em casa de cedros, mas a arca da Aliança do SENHOR se acha numa tenda." 
1Chronicles17:2 Então, Natã disse a Davi: Faze tudo quanto está no teu coração, porque Deus é contigo." 
1Chronicles17:3 Porém, naquela mesma noite, veio a palavra do SENHOR a Natã, dizendo:" 
1Chronicles17:4 Vai e dize a meu servo Davi: Assim diz o SENHOR: Tu não edificarás casa para minha habitação; 
1Chronicles17:5 porque em casa nenhuma habitei, desde o dia que fiz subir a Israel até ao dia de hoje; mas tenho andado de tenda em tenda, de tabernáculo em tabernáculo." 
1Chronicles17:6 Em todo lugar em que andei com todo o Israel, falei, acaso, alguma palavra com algum dos seus juízes, a quem mandei apascentar o meu povo, dizendo: Por que não me edificais uma casa de cedro?" 
1Chronicles17:7 Agora, pois, assim dirás ao meu servo Davi: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Tomei-te da malhada e de detrás das ovelhas, para que fosses príncipe sobre o meu povo de Israel." 
1Chronicles17:8 E fui contigo, por onde quer que andaste, eliminei os teus inimigos de diante de ti e fiz grande o teu nome, como só os grandes têm na terra." 
1Chronicles17:9 Prepararei lugar para o meu povo de Israel e o plantarei para que habite no seu lugar e não mais seja perturbado; e jamais os filhos da perversidade o oprimam, como dantes," 
1Chronicles17:10 desde o dia em que mandei houvesse juízes sobre o meu povo de Israel; porém abati todos os teus inimigos e também te fiz saber que o SENHOR te edificaria uma casa. 
1Chronicles17:11 Há de ser que, quando teus dias se cumprirem, e tiveres de ir para junto de teus pais, então, farei levantar depois de ti o teu descendente, que será dos teus filhos, e estabelecerei o seu reino." 
1Chronicles17:12 Esse me edificará casa; e eu estabelecerei o seu trono para sempre. 
1Chronicles17:13 Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; a minha misericórdia não apartarei dele, como a retirei daquele que foi antes de ti." 
1Chronicles17:14 Mas o confirmarei na minha casa e no meu reino para sempre, e o seu trono será estabelecido para sempre." 
1Chronicles17:15 Segundo todas estas palavras e conforme toda esta visão, assim falou Natã a Davi." 
1Chronicles17:16 Então, entrou o rei Davi na Casa do SENHOR, ficou perante ele e disse: Quem sou eu, SENHOR Deus, e qual é a minha casa, para que me tenhas trazido até aqui?" 
1Chronicles17:17 Foi isso ainda pouco aos teus olhos, ó Deus, de maneira que também falaste a respeito da casa de teu servo para tempos distantes; e me trataste como se eu fosse homem ilustre, ó SENHOR Deus." 
1Chronicles17:18 Que mais ainda te poderá dizer Davi acerca das honras feitas a teu servo? Pois tu conheces bem teu servo. 
1Chronicles17:19 Ó SENHOR, por amor de teu servo e segundo o teu coração, fizeste toda esta grandeza, para tornar notórias todas estas grandes coisas!" 
1Chronicles17:20 SENHOR, ninguém há semelhante a ti, e não há outro Deus além de ti, segundo tudo o que nós mesmos temos ouvido." 
1Chronicles17:21 Quem há como o teu povo de Israel, gente única na terra, a quem tu, ó Deus, foste resgatar para ser teu povo e fazer a ti mesmo um nome, com estas grandes e tremendas coisas, desterrando as nações de diante do teu povo, que remiste do Egito?" 
1Chronicles17:22 Estabeleceste a teu povo de Israel por teu povo, para sempre, e tu, ó SENHOR, te fizeste o seu Deus." 
1Chronicles17:23 Agora, pois, ó SENHOR, a palavra que disseste acerca de teu servo e acerca da sua casa, seja estabelecida para sempre; e faze como falaste." 
1Chronicles17:24 Estabeleça-se, e seja para sempre engrandecido o teu nome, e diga-se: O SENHOR dos Exércitos é o Deus de Israel, é Deus para Israel; e a casa de Davi, teu servo, será estabelecida diante de ti." 
1Chronicles17:25 Pois tu, Deus meu, fizeste ao teu servo a revelação de que lhe edificarias casa. Por isso, o teu servo se animou para fazer-te esta oração." 
1Chronicles17:26 Agora, pois, ó SENHOR, tu mesmo és Deus e prometeste a teu servo este bem." 
1Chronicles17:27 Sê, pois, agora, servido de abençoar a casa de teu servo, a fim de permanecer para sempre diante de ti, pois tu, ó SENHOR, a abençoaste, e abençoada será para sempre." 
1Chronicles18:1 Depois disto, feriu Davi os filisteus e os humilhou; tomou a Gate e suas aldeias das mãos dos filisteus." 
1Chronicles18:2 Também derrotou os moabitas, e assim ficaram por servos de Davi e lhe pagavam tributo." 
1Chronicles18:3 Também Hadadezer, rei de Zoba, foi derrotado por Davi, até Hamate, quando aquele foi restabelecer o seu domínio sobre o rio Eufrates." 
1Chronicles18:4 Tomou-lhe Davi mil carros, sete mil cavaleiros e vinte mil homens de pé; Davi jarretou a todos os cavalos dos carros, menos para cem deles." 
1Chronicles18:5 Vieram os siros de Damasco a socorrer a Hadadezer, rei de Zoba; porém Davi matou dos siros vinte e dois mil homens." 
1Chronicles18:6 Davi pôs guarnições na Síria de Damasco, e os siros ficaram por servos de Davi e lhe pagavam tributo; e o SENHOR dava vitórias a Davi, por onde quer que ia." 
1Chronicles18:7 Tomou Davi os escudos de ouro que havia com os oficiais de Hadadezer e os trouxe a Jerusalém. 
1Chronicles18:8 Também de Tibate e de Cum, cidades de Hadadezer, tomou Davi mui grande quantidade de bronze, de que Salomão fez o mar de bronze, as colunas e os utensílios de bronze." 
1Chronicles18:9 Ouvindo Toú, rei de Hamate, que Davi derrotara a todo o exército de Hadadezer, rei de Zoba," 
1Chronicles18:10 mandou seu filho Hadorão ao rei Davi, para o saudar e congratular-se com ele por haver pelejado contra Hadadezer e por havê-lo ferido (porque Hadadezer fazia guerra a Toú). Hadorão trouxe consigo objetos de ouro, de prata e de bronze," 
1Chronicles18:11 os quais também o rei Davi consagrou ao SENHOR, juntamente com a prata e ouro que trouxera de todas as mais nações: de Edom, de Moabe, dos filhos de Amom, dos filisteus e de Amaleque." 
1Chronicles18:12 Também Abisai, filho de Zeruia, feriu a dezoito mil edomitas no vale do Sal." 
1Chronicles18:13 E pôs guarnições em Edom, e todos os edomitas ficaram por servos de Davi; e o SENHOR dava vitórias a Davi, por onde quer que ia." 
1Chronicles18:14 Reinou, pois, Davi sobre todo o Israel; julgava e fazia justiça a todo o seu povo." 
1Chronicles18:15 Joabe, filho de Zeruia, era comandante do exército; Josafá, filho de Ailude, era cronista." 
1Chronicles18:16 Zadoque, filho de Aitube, e Abimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes; e Sausa, escrivão." 
1Chronicles18:17 Benaia, filho de Joiada, era o comandante da guarda real. Os filhos de Davi, porém, eram os primeiros ao lado do rei." 
1Chronicles19:1 Depois disto, morreu Naás, rei dos filhos de Amom; e seu filho reinou em seu lugar." 
1Chronicles19:2 Então, disse Davi: Usarei de bondade para com Hanum, filho de Naás, porque seu pai usou de bondade para comigo. Pelo que Davi enviou mensageiros para o consolar acerca de seu pai; e vieram os servos de Davi à terra dos filhos de Amom, a Hanum, para o consolarem." 
1Chronicles19:3 Disseram os príncipes dos filhos de Amom a Hanum: Pensas que, por te haver Davi mandado consoladores, está honrando a teu pai? Não vieram seus servos a ti para reconhecerem, destruírem e espiarem a terra?" 
1Chronicles19:4 Tomou, então, Hanum os servos de Davi, e rapou-os, e lhes cortou metade das vestes até às nádegas, e os despediu." 
1Chronicles19:5 Foram-se alguns e avisaram a Davi acerca destes homens; então, enviou mensageiros a encontrá-los, porque estavam sobremaneira envergonhados. Mandou o rei dizer-lhes: Deixai-vos estar em Jericó, até que vos torne a crescer a barba; e, então, vinde." 
1Chronicles19:6 Vendo, pois, os filhos de Amom que se haviam tornado odiosos a Davi, então, Hanum e os filhos de Amom tomaram mil talentos de prata, para alugarem para si carros e cavaleiros da Mesopotâmia, e dos siros de Maaca, e de Zoba." 
1Chronicles19:7 Alugaram para si trinta e dois mil carros, o rei de Maaca e a sua gente, e eles vieram e se acamparam diante de Medeba; também os filhos de Amom se ajuntaram das suas cidades e vieram para a guerra." 
1Chronicles19:8 O que ouvindo Davi, enviou contra eles a Joabe com todo o exército dos valentes." 
1Chronicles19:9 Saíram os filhos de Amom e ordenaram a batalha à entrada da porta da cidade; porém os reis que vieram estavam à parte, no campo." 
1Chronicles19:10 Vendo, pois, Joabe que estava preparada contra ele a batalha, tanto pela frente como pela retaguarda, escolheu dentre todos o que havia de melhor em Israel e os formou em linha contra os siros;" 
1Chronicles19:11 e o resto do povo entregou a Abisai, seu irmão, e puseram-se em linha contra os filhos de Amom." 
1Chronicles19:12 Disse Joabe: Se os siros forem mais fortes do que eu, tu me virás em socorro; e, se os filhos de Amom forem mais fortes do que tu, eu irei ao teu socorro." 
1Chronicles19:13 Sê forte, pois; pelejemos varonilmente pelo nosso povo e pelas cidades de nosso Deus; e faça o SENHOR o que bem lhe parecer." 
1Chronicles19:14 Então, avançou Joabe com o povo que estava com ele, e travaram peleja contra os siros; e estes fugiram de diante dele." 
1Chronicles19:15 Vendo os filhos de Amom que os siros fugiam, também eles fugiram de diante de Abisai, irmão de Joabe, e entraram na cidade; voltou Joabe dos filhos de Amom e tornou a Jerusalém." 
1Chronicles19:16 Vendo, pois, os siros que tinham sido desbaratados diante de Israel, enviaram mensageiros e fizeram sair os siros que habitavam do lado dalém do rio; Sofaque, capitão do exército de Hadadezer, marchava adiante deles." 
1Chronicles19:17 Informado Davi, ajuntou a todo o Israel, passou o Jordão, veio ter com eles e ordenou contra eles a batalha; e, tendo Davi ordenado a batalha contra os siros, pelejaram estes contra ele." 
1Chronicles19:18 Porém os siros fugiram de diante de Israel, e Davi matou dentre os siros os homens de sete mil carros e quarenta mil homens de pé; a Sofaque, chefe do exército, matou." 
1Chronicles19:19 Vendo, pois, os servos de Hadadezer que foram feridos diante de Israel, fizeram paz com Davi e o serviram; e os siros nunca mais quiseram socorrer aos filhos de Amom." 
1Chronicles20:1 Decorrido um ano, no tempo em que os reis costumam sair para a guerra, Joabe levou o exército, destruiu a terra dos filhos de Amom, veio e sitiou a Rabá; porém Davi ficou em Jerusalém; e Joabe feriu a Rabá e a destruiu." 
1Chronicles20:2 Tirou Davi a coroa da cabeça do seu rei e verificou que tinha o peso de um talento de ouro e que havia nela pedras preciosas; e foi posta na cabeça de Davi; e da cidade levou mui grande despojo. 
1Chronicles20:3 Também levou o povo que estava nela e o fez passar à serra, e a picaretas de ferro, e a machados; assim fez Davi a todas as cidades dos filhos de Amom. Voltou Davi, com todo o povo, para Jerusalém." 
1Chronicles20:4 Depois disto, houve guerra em Gezer contra os filisteus; então, Sibecai, o husatita, feriu a Sipai, que era descendente dos gigantes; e os filisteus foram subjugados." 
1Chronicles20:5 Houve ainda outra guerra contra os filisteus; e Elanã, filho de Jair, feriu a Lami, irmão de Golias, o geteu, cuja lança tinha a haste como eixo de tecelão." 
1Chronicles20:6 Houve ainda outra guerra em Gate; havia ali um homem de grande estatura, tinha vinte e quatro dedos, seis em cada mão e seis em cada pé; também este descendia dos gigantes." 
1Chronicles20:7 Quando ele injuriava a Israel, Jônatas, filho de Siméia, irmão de Davi, o feriu." 
1Chronicles20:8 Estes nasceram dos gigantes em Gate; e caíram pela mão de Davi e pela mão de seus homens. 
1Chronicles21:1 Então, Satanás se levantou contra Israel e incitou a Davi a levantar o censo de Israel." 
1Chronicles21:2 Disse Davi a Joabe e aos chefes do povo: Ide, levantai o censo de Israel, desde Berseba até Dã; e trazei-me a apuração para que eu saiba o seu número." 
1Chronicles21:3 Então, disse Joabe: Multiplique o SENHOR, teu Deus, a este povo cem vezes mais; porventura, ó rei, meu senhor, não são todos servos de meu senhor? Por que requer isso o meu senhor? Por que trazer, assim, culpa sobre Israel?" 
1Chronicles21:4 Porém a palavra do rei prevaleceu contra Joabe; pelo que saiu Joabe e percorreu todo o Israel; então, voltou para Jerusalém." 
1Chronicles21:5 Deu Joabe a Davi o recenseamento do povo; havia em Israel um milhão e cem mil homens que puxavam da espada; e em Judá eram quatrocentos e setenta mil homens que puxavam da espada. 
1Chronicles21:6 Porém os de Levi e Benjamim não foram contados entre eles, porque a ordem do rei foi abominável a Joabe." 
1Chronicles21:7 Tudo isto desagradou a Deus, pelo que feriu a Israel." 
1Chronicles21:8 Então, disse Davi a Deus: Muito pequei em fazer tal coisa; porém, agora, peço-te que perdoes a iniqüidade de teu servo, porque procedi mui loucamente." 
1Chronicles21:9 Falou, pois, o SENHOR a Gade, o vidente de Davi, dizendo:" 
1Chronicles21:10 Vai e dize a Davi: Assim diz o SENHOR: Três coisas te ofereço; escolhe uma delas, para que ta faça." 
1Chronicles21:11 Veio, pois, Gade a Davi e lhe disse: Assim diz o SENHOR: Escolhe o que queres:" 
1Chronicles21:12 ou três anos de fome, ou que por três meses sejas consumido diante dos teus adversários, e a espada de teus inimigos te alcance, ou que por três dias a espada do SENHOR, isto é, a peste na terra, e o Anjo do SENHOR causem destruição em todos os territórios de Israel; vê, pois, agora, que resposta hei de dar ao que me enviou." 
1Chronicles21:13 Então, disse Davi a Gade: Estou em grande angústia; caia eu, pois, nas mãos do SENHOR, porque são muitíssimas as suas misericórdias, mas nas mãos dos homens não caia eu." 
1Chronicles21:14 Então, enviou o SENHOR a peste a Israel; e caíram de Israel setenta mil homens." 
1Chronicles21:15 Enviou Deus um anjo a Jerusalém, para a destruir; ao destruí-la, olhou o SENHOR, e se arrependeu do mal, e disse ao anjo destruidor: Basta, retira, agora, a mão. O Anjo do SENHOR estava junto à eira de Ornã, o jebuseu." 
1Chronicles21:16 Levantando Davi os olhos, viu o Anjo do SENHOR, que estava entre a terra e o céu, com a espada desembainhada na mão estendida contra Jerusalém; então, Davi e os anciãos, cobertos de panos de saco, se prostraram com o rosto em terra." 
1Chronicles21:17 Disse Davi a Deus: Não sou eu o que disse que se contasse o povo? Eu é que pequei, eu é que fiz muito mal; porém estas ovelhas que fizeram? Ah! SENHOR, meu Deus, seja, pois, a tua mão contra mim e contra a casa de meu pai e não para castigo do teu povo." 
1Chronicles21:18 Então, o Anjo do SENHOR disse a Gade que mandasse Davi subir para levantar um altar ao SENHOR, na eira de Ornã, o jebuseu." 
1Chronicles21:19 Subiu, pois, Davi, segundo a palavra de Gade, que falara em nome do SENHOR." 
1Chronicles21:20 Virando-se Ornã, viu o Anjo; e esconderam-se seus quatro filhos que estavam com ele. Ora, Ornã estava debulhando trigo." 
1Chronicles21:21 Quando Davi vinha chegando a Ornã, este olhou, e o viu e, saindo da eira, se inclinou diante de Davi, com o rosto em terra." 
1Chronicles21:22 Disse Davi a Ornã: Dá-me este lugar da eira a fim de edificar nele um altar ao SENHOR, para que cesse a praga de sobre o povo; dá-mo pelo seu devido valor." 
1Chronicles21:23 Então, disse Ornã a Davi: Tome-a o rei, meu senhor, para si e faça dela o que bem lhe parecer; eis que dou os bois para o holocausto, e os trilhos, para a lenha, e o trigo, para oferta de manjares; dou tudo." 
1Chronicles21:24 Tornou o rei Davi a Ornã: Não; antes, pelo seu inteiro valor a quero comprar; porque não tomarei o que é teu para o SENHOR, nem oferecerei holocausto que não me custe nada." 
1Chronicles21:25 Davi deu a Ornã por aquele lugar a soma de seiscentos siclos de ouro. 
1Chronicles21:26 Edificou ali um altar ao SENHOR, ofereceu nele holocaustos e sacrifícios pacíficos e invocou o SENHOR, o qual lhe respondeu com fogo do céu sobre o altar do holocausto." 
1Chronicles21:27 O SENHOR deu ordem ao Anjo, e ele meteu a sua espada na bainha." 
1Chronicles21:28 Vendo Davi, naquele mesmo tempo, que o SENHOR lhe respondera na eira de Ornã, o jebuseu, sacrificou ali." 
1Chronicles21:29 Porque o tabernáculo do SENHOR, que Moisés fizera no deserto, e o altar do holocausto estavam, naquele tempo, no alto de Gibeão." 
1Chronicles21:30 Davi não podia ir até lá para consultar a Deus, porque estava atemorizado por causa da espada do Anjo do SENHOR." 
1Chronicles22:1 Disse Davi: Aqui, se levantará a Casa do SENHOR Deus e o altar do holocausto para Israel." 
1Chronicles22:2 Deu ordem Davi para que fossem ajuntados os estrangeiros que estavam na terra de Israel; e encarregou pedreiros que preparassem pedras de cantaria para se edificar a Casa de Deus. 
1Chronicles22:3 Aparelhou Davi ferro em abundância, para os pregos das folhas das portas e para as junturas, como também bronze em abundância, que nem foi pesado." 
1Chronicles22:4 Madeira de cedro sem conta, porque os sidônios e tírios a traziam a Davi, em grande quantidade." 
1Chronicles22:5 Pois dizia Davi: Salomão, meu filho, ainda é moço e tenro, e a casa que se há de edificar para o SENHOR deve ser sobremodo magnificente, para nome e glória em todas as terras; providenciarei, pois, para ela o necessário; assim, o preparou Davi em abundância, antes de sua morte." 
1Chronicles22:6 Então, chamou a Salomão, seu filho, e lhe ordenou que edificasse casa ao SENHOR, Deus de Israel." 
1Chronicles22:7 Disse Davi a Salomão: Filho meu, tive intenção de edificar uma casa ao nome do SENHOR, meu Deus." 
1Chronicles22:8 Porém a mim me veio a palavra do SENHOR, dizendo: Tu derramaste sangue em abundância e fizeste grandes guerras; não edificarás casa ao meu nome, porquanto muito sangue tens derramado na terra, na minha presença." 
1Chronicles22:9 Eis que te nascerá um filho, que será homem sereno, porque lhe darei descanso de todos os seus inimigos em redor; portanto, Salomão será o seu nome; paz e tranqüilidade darei a Israel nos seus dias." 
1Chronicles22:10 Este edificará casa ao meu nome; ele me será por filho, e eu lhe serei por pai; estabelecerei para sempre o trono do seu reino sobre Israel." 
1Chronicles22:11 Agora, pois, meu filho, o SENHOR seja contigo, a fim de que prosperes e edifiques a Casa do SENHOR, teu Deus, como ele disse a teu respeito." 
1Chronicles22:12 Que o SENHOR te conceda prudência e entendimento, para que, quando regeres sobre Israel, guardes a lei do SENHOR, teu Deus." 
1Chronicles22:13 Então, prosperarás, se cuidares em cumprir os estatutos e os juízos que o SENHOR ordenou a Moisés acerca de Israel; sê forte e corajoso, não temas, não te desalentes." 
1Chronicles22:14 Eis que, com penoso trabalho, preparei para a Casa do SENHOR cem mil talentos de ouro e um milhão de talentos de prata, e bronze e ferro em tal abundância, que nem foram pesados; também madeira e pedras preparei, cuja quantidade podes aumentar." 
1Chronicles22:15 Além disso, tens contigo trabalhadores em grande número, e canteiros, e pedreiros, e carpinteiros, e peritos em toda sorte de obra" 
1Chronicles22:16 de ouro, e de prata, e também de bronze, e de ferro, que se não pode contar. Dispõe-te, pois, e faze a obra, e o SENHOR seja contigo!" 
1Chronicles22:17 Davi deu ordem a todos os príncipes de Israel que ajudassem Salomão, seu filho, dizendo:" 
1Chronicles22:18 Porventura, não está convosco o SENHOR, vosso Deus, e não vos deu paz por todos os lados? Pois entregou nas minhas mãos os moradores desta terra, a qual está sujeita perante o SENHOR e perante o seu povo." 
1Chronicles22:19 Disponde, pois, agora o coração e a alma para buscardes ao SENHOR, vosso Deus; disponde-vos e edificai o santuário do SENHOR Deus, para que a arca da Aliança do SENHOR e os utensílios sagrados de Deus sejam trazidos a esta casa, que se há de edificar ao nome do SENHOR." 
1Chronicles23:1 Sendo, pois, Davi já velho e farto de dias, constituiu a seu filho Salomão rei sobre Israel." 
1Chronicles23:2 Ajuntou todos os príncipes de Israel, como também os sacerdotes e levitas." 
1Chronicles23:3 Foram contados os levitas de trinta anos para cima; seu número, contados um por um, foi de trinta e oito mil homens." 
1Chronicles23:4 Destes, havia vinte e quatro mil para superintenderem a obra da Casa do SENHOR, seis mil oficiais e juízes," 
1Chronicles23:5 quatro mil porteiros e quatro mil para louvarem o SENHOR com os instrumentos que Davi fez para esse mister. 
1Chronicles23:6 Davi os repartiu por turnos, segundo os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari." 
1Chronicles23:7 Filhos de Gérson: Ladã e Simei. 
1Chronicles23:8 Filhos de Ladã: Jeiel, o chefe, Zetã e Joel, três." 
1Chronicles23:8 Filhos de Ladã: Jeiel, o chefe, Zetã e Joel, três." 
1Chronicles23:9 Filhos de Simei: Selomite, Haziel e Harã, três; estes foram os chefes das famílias de Ladã." 
1Chronicles23:10 Filhos de Simei: Jaate, Ziza, Jeús e Berias; estes foram os filhos de Simei, quatro." 
1Chronicles23:11 Jaate era o chefe, Ziza, o segundo; mas Jeús e Berias não tiveram muitos filhos; pelo que estes dois foram contados por uma só família." 
1Chronicles23:12 Filhos de Coate: Anrão, Isar, Hebrom e Uziel, quatro." 
1Chronicles23:13 Filhos de Anrão: Arão e Moisés; Arão foi separado para servir no Santo dos Santos, ele e seus filhos, perpetuamente, e para queimar incenso diante do SENHOR, para o servir e para dar a bênção em seu nome, eternamente." 
1Chronicles23:14 Quanto a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram contados entre a tribo de Levi." 
1Chronicles23:15 Os filhos de Moisés: Gérson e Eliézer. 
1Chronicles23:16 Filho de Gérson: Sebuel, o chefe." 
1Chronicles23:17 Filho de Eliézer: Reabias, o chefe; e não teve outros; porém os filhos de Reabias se multiplicaram grandemente." 
1Chronicles23:18 Filhos de Isar: Selomite, o chefe." 
1Chronicles23:19 Filhos de Hebrom: Jerias, o chefe, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro, e Jecameão, o quarto." 
1Chronicles23:20 Filhos de Uziel: Mica, o chefe, e Issias, o segundo." 
1Chronicles23:21 Filhos de Merari: Mali e Musi; filhos de Mali: Eleazar e Quis. 
1Chronicles23:22 Morreu Eleazar e não teve filhos, porém filhas; e os filhos de Quis, seus irmãos, as desposaram." 
1Chronicles23:23 Os filhos de Musi: Mali, Éder e Jerimote, três." 
1Chronicles23:24 São estes os filhos de Levi, segundo as suas famílias e chefes delas, segundo foram contados nominalmente, um por um, encarregados do ministério da Casa do SENHOR, de vinte anos para cima." 
1Chronicles23:25 Porque disse Davi: O SENHOR, Deus de Israel, deu paz ao seu povo e habitará em Jerusalém para sempre." 
1Chronicles23:26 Assim, os levitas já não precisarão levar o tabernáculo e nenhum dos utensílios para o seu ministério." 
1Chronicles23:27 Porque, segundo as últimas palavras de Davi, foram contados os filhos de Levi de vinte anos para cima." 
1Chronicles23:28 O cargo deles era assistir os filhos de Arão no ministério da Casa do SENHOR, nos átrios e nas câmaras, na purificação de todas as coisas sagradas e na obra do ministério da Casa de Deus," 
1Chronicles23:29 a saber, os pães da proposição, a flor de farinha para a oferta de manjares, os coscorões asmos, as assadeiras, o tostado e toda sorte de peso e medida." 
1Chronicles23:30 Deviam estar presentes todas as manhãs para renderem graças ao SENHOR e o louvarem; e da mesma sorte, à tarde;" 
1Chronicles23:31 e para cada oferecimento dos holocaustos do SENHOR, nos sábados, nas Festas da Lua Nova e nas festas fixas, perante o SENHOR, segundo o número determinado;" 
1Chronicles23:32 e para que tivessem a seu cargo a tenda da congregação e o santuário e atendessem aos filhos de Arão, seus irmãos, no ministério da Casa do SENHOR." 
1Chronicles24:1 Quanto aos filhos de Arão, foram eles divididos por seus turnos. Filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadabe e Abiú morreram antes de seu pai e não tiveram filhos; Eleazar e Itamar oficiavam como sacerdotes. 
1Chronicles24:3 Davi, com Zadoque, dos filhos de Eleazar, e com Aimeleque, dos filhos de Itamar, os dividiu segundo os seus deveres no seu ministério." 
1Chronicles24:4 E achou-se que eram mais os filhos de Eleazar entre os chefes de famílias do que os filhos de Itamar, quando os dividiram; dos filhos de Eleazar, dezesseis chefes de famílias; dos filhos de Itamar, oito." 
1Chronicles24:5 Repartiram-nos por sortes, uns como os outros; porque havia príncipes do santuário e príncipes de Deus, tanto dos filhos de Eleazar como dos filhos de Itamar." 
1Chronicles24:6 Semaías, escrivão, filho de Natanael, levita, registrou-os na presença do rei, dos príncipes, do sacerdote Zadoque, de Aimeleque, filho de Abiatar, e dos cabeças das famílias dos sacerdotes e dos levitas; sendo escolhidas as famílias, por sorte, alternadamente, para Eleazar e para Itamar." 
1Chronicles24:7 Saiu a primeira sorte a Jeoiaribe; a segunda, a Jedaías;" 
1Chronicles24:8 a terceira, a Harim; a quarta, a Seorim;" 
1Chronicles24:9 a quinta, a Malquias; a sexta, a Miamim;" 
1Chronicles24:10 a sétima, a Hacoz; a oitava, a Abias;" 
1Chronicles24:11 a nona, a Jesua; a décima, a Secanias;" 
1Chronicles24:12 a undécima, a Eliasibe; a duodécima, a Jaquim;" 
1Chronicles24:13 a décima terceira, a Hupá; a décima quarta, a Jesebeabe;" 
1Chronicles24:14 a décima quinta, a Bilga; a décima sexta, a Imer;" 
1Chronicles24:15 a décima sétima, a Hezir; a décima oitava, a Hapises;" 
1Chronicles24:16 a décima nona, a Petaías; a vigésima, a Jeezquel;" 
1Chronicles24:17 a vigésima primeira, a Jaquim; a vigésima segunda, a Gamul;" 
1Chronicles24:18 a vigésima terceira, a Delaías; a vigésima quarta, a Maazias." 
1Chronicles24:19 O ofício destes no seu ministério era entrar na Casa do SENHOR, segundo a maneira estabelecida por Arão, seu pai, como o SENHOR, Deus de Israel, lhe ordenara." 
1Chronicles24:20 Eis os chefes do restante dos filhos de Levi: dos filhos de Anrão, Subael; dos filhos de Subael, Jedias;" 
1Chronicles24:21 dos filhos de Reabias, Issias, o chefe;" 
1Chronicles24:22 dos isaritas, Selomite; dos filhos de Selomite, Jaate;" 
1Chronicles24:23 dos filhos de Hebrom, Jerias, o primeiro, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro, Jecameão, o quarto;" 
1Chronicles24:24 dos filhos de Uziel, Mica; dos filhos de Mica, Samir;" 
1Chronicles24:25 o irmão de Mica, Issias; dos filhos de Issias, Zacarias;" 
1Chronicles24:26 dos filhos de Merari, Mali e Musi; dos filhos de Jaazias, Beno;" 
1Chronicles24:27 dos filhos de Merari, da parte de Jaazias: Beno, Soão, Zacur e Ibri;" 
1Chronicles24:28 de Mali, Eleazar, que não teve filhos;" 
1Chronicles24:29 dos filhos de Quis, Jerameel;" 
1Chronicles24:30 dos filhos de Musi, Mali, Éder e Jerimote. Foram estes os filhos dos levitas, segundo as suas famílias." 
1Chronicles24:31 Também estes, tanto os chefes das famílias como os seus irmãos menores, como fizeram os outros seus irmãos, filhos de Arão, lançaram sortes na presença do rei Davi, de Zadoque, de Aimeleque e dos cabeças das famílias dos sacerdotes e dos levitas." 
1Chronicles25:1 Davi, juntamente com os chefes do serviço, separou para o ministério os filhos de Asafe, de Hemã e de Jedutum, para profetizarem com harpas, alaúdes e címbalos. O rol dos encarregados neste ministério foi:" 
1Chronicles25:2 dos filhos de Asafe: Zacur, José, Netanias e Asarela, filhos de Asafe, sob a direção deste, que exercia o seu ministério debaixo das ordens do rei." 
1Chronicles25:3 Quanto à família de Jedutum, os filhos: Gedalias, Zeri, Jesaías, Hasabias e Matitias, seis, sob a direção de Jedutum, seu pai, que profetizava com harpas, em ações de graças e louvores ao SENHOR." 
1Chronicles25:4 Quanto à família de Hemã, os filhos: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, Jerimote, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-Ézer, Josbecasa, Maloti, Hotir e Maaziote." 
1Chronicles25:5 Todos estes foram filhos de Hemã, o vidente do rei e cujo poder Deus exaltou segundo as suas promessas, dando-lhe catorze filhos e três filhas." 
1Chronicles25:6 Todos estes estavam sob a direção respectivamente de seus pais, para o canto da Casa do SENHOR, com címbalos, alaúdes e harpas, para o ministério da Casa de Deus, estando Asafe, Jedutum e Hemã debaixo das ordens do rei." 
1Chronicles25:7 O número deles, juntamente com seus irmãos instruídos no canto do SENHOR, todos eles mestres, era de duzentos e oitenta e oito." 
1Chronicles25:8 Deitaram sortes para designar os deveres, tanto do pequeno como do grande, tanto do mestre como do discípulo." 
1Chronicles25:9 A primeira sorte tocou à família de Asafe e saiu a José; a segunda, a Gedalias, que, com seus irmãos e seus filhos, eram doze ao todo." 
1Chronicles25:10 A terceira, a Zacur, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:11 A quarta, a Izri, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:12 A quinta, a Netanias, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:13 A sexta, a Buquias, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:14 A sétima, a Jesarela, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:15 A oitava, a Jesaías, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:16 A nona, a Matanias, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:17 A décima, a Simei, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:18 A undécima, a Azarel, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:19 A duodécima, a Hasabias, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:20 A décima terceira, a Subael, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:21 A décima quarta, a Matitias, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:22 A décima quinta, a Jerimote, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:23 A décima sexta, a Hananias, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:24 A décima sétima, a Josbecasa, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:25 A décima oitava, a Hanani, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:26 A décima nona, a Maloti, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:27 A vigésima, a Eliata, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:28 A vigésima primeira, a Hotir, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:29 A vigésima segunda, a Gidalti, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:30 A vigésima terceira, a Maaziote, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles25:31 A vigésima quarta, a Romanti-Ézer, seus filhos e seus irmãos, doze." 
1Chronicles26:1 Quanto aos turnos dos porteiros, dos coreítas: Meselemias, filho de Coré, dos filhos de Asafe." 
1Chronicles26:2 Os filhos de Meselemias: Zacarias, o primogênito, Jediael, o segundo, Zebadias, o terceiro, Jatniel, o quarto," 
1Chronicles26:3 Elão, o quinto, Joanã, o sexto, Elioenai, o sétimo." 
1Chronicles26:4 Os filhos de Obede-Edom: Semaías, o primogênito, Jeozabade, o segundo, Joá, o terceiro, Sacar, o quarto, Natanael, o quinto." 
1Chronicles26:5 Amiel, o sexto, Issacar, o sétimo, Peuletai, o oitavo; porque Deus o tinha abençoado." 
1Chronicles26:6 Também a seu filho Semaías nasceram filhos, que dominaram sobre a casa de seu pai; porque foram homens valentes." 
1Chronicles26:7 Os filhos de Semaías: Otni, Rafael, Obede e Elzabade, cujos irmãos Eliú e Semaquias eram homens valentes." 
1Chronicles26:8 Todos estes foram dos filhos de Obede-Edom; eles, seus filhos e seus irmãos, homens capazes e robustos para o serviço, ao todo, sessenta e dois." 
1Chronicles26:9 Os filhos e os irmãos de Meselemias, homens valentes, foram dezoito." 
1Chronicles26:10 De Hosa, dos filhos de Merari, foram filhos: Sinri, a quem o pai constituiu chefe, ainda que não era o primogênito." 
1Chronicles26:11 Hilquias, o segundo, Tebalias, o terceiro, Zacarias, o quarto; todos os filhos e irmãos de Hosa foram treze." 
1Chronicles26:12 A estes turnos dos porteiros, isto é, a seus chefes, foi entregue a guarda, para servirem, como seus irmãos, na Casa do SENHOR." 
1Chronicles26:13 Para cada porta deitaram sortes para designar os deveres tanto dos pequenos como dos grandes, segundo as suas famílias." 
1Chronicles26:14 A guarda do lado do oriente caiu por sorte a Selemias; depois, lançaram sorte sobre seu filho Zacarias, conselheiro prudente, e lhe saiu a guarda do lado do norte;" 
1Chronicles26:15 a Obede-Edom, a do lado do sul; e a seus filhos, a da casa de depósitos;" 
1Chronicles26:16 a Supim e Hosa, a do ocidente, junto à porta de Salequete, na estrada que sobe; guarda correspondendo uns aos outros:" 
1Chronicles26:17 ao oriente, estavam de guarda seis levitas; ao norte, quatro por dia; ao sul, quatro por dia, e, para a casa de depósitos, dois num lugar e dois noutro." 
1Chronicles26:18 No átrio ao ocidente, quatro junto ao caminho, dois junto ao átrio." 
1Chronicles26:19 São estes os turnos dos porteiros dos filhos dos coreítas e dos filhos de Merari. 
1Chronicles26:20 Dos levitas, seus irmãos, que tinham o encargo dos tesouros da Casa de Deus e dos tesouros das coisas consagradas:" 
1Chronicles26:21 os filhos de Ladã, descendentes dos gersonitas pertencentes a Ladã e chefes das famílias deste, da família de Gérson: Jeieli;" 
1Chronicles26:22 os filhos de Jeieli: Zetã e Joel, seu irmão; estavam estes a cargo dos tesouros da Casa do SENHOR." 
1Chronicles26:22 os filhos de Jeieli: Zetã e Joel, seu irmão; estavam estes a cargo dos tesouros da Casa do SENHOR." 
1Chronicles26:23 Dos anramitas, dos isaritas, dos hebronitas, dos uzielitas," 
1Chronicles26:24 Sebuel, filho de Gérson, filho de Moisés, era oficial encarregado dos tesouros." 
1Chronicles26:25 Seus irmãos: de Eliézer, foi filho Reabias, de quem foi filho Jesaías, de quem foi filho Jorão, de quem foi filho Zicri, de quem foi filho Selomite." 
1Chronicles26:26 Este Selomite e seus irmãos tinham a seu cargo todos os tesouros das coisas consagradas que o rei Davi e os chefes das famílias, capitães de milhares e de centenas e capitães do exército tinham dedicado;" 
1Chronicles26:27 dos despojos das guerras as dedicaram para a conservação da Casa do SENHOR," 
1Chronicles26:28 como também tudo quanto havia dedicado Samuel, o vidente, e Saul, filho de Quis, e Abner, filho de Ner, e Joabe, filho de Zeruia; tudo quanto qualquer pessoa havia dedicado estava sob os cuidados de Selomite e seus irmãos." 
1Chronicles26:29 Dos isaritas, Quenanias e seus filhos foram postos sobre Israel, para oficiais e juízes dos negócios externos;" 
1Chronicles26:30 dos hebronitas, foram Hasabias e seus irmãos, homens valentes, mil e setecentos, que superintendiam Israel, além do Jordão para o ocidente, em todo serviço do SENHOR e interesses do rei;" 
1Chronicles26:31 dos hebronitas, Jerias era o chefe. Quanto aos hebronitas, suas genealogias e famílias, se fizeram investigações no quadragésimo ano do reinado de Davi e se acharam entre eles homens valentes em Jazer de Gileade." 
1Chronicles26:32 Seus irmãos, homens valentes, dois mil e setecentos, chefes das famílias; e o rei Davi os constituiu sobre os rubenitas, os gaditas e a meia tribo dos manassitas, para todos os negócios de Deus e para todos os negócios do rei." 
1Chronicles27:1 São estes os filhos de Israel segundo o seu número, os chefes das famílias e os capitães de milhares e de centenas com os seus oficiais, que serviam ao rei em todos os negócios dos turnos que entravam e saíam de mês em mês durante o ano, cada turno de vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:2 Sobre o primeiro turno do primeiro mês estava Jasobeão, filho de Zabdiel; em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:3 Era este dos filhos de Perez, chefe de todos os capitães dos exércitos para o primeiro mês." 
1Chronicles27:4 Sobre o turno do segundo mês estava Dodai, o aoíta, a cujo lado estava Miclote; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:5 O terceiro capitão do exército e o designado para o terceiro mês era Benaia, chefe, filho do sacerdote Joiada; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:6 Era este Benaia homem poderoso entre os trinta e cabeça deles; o seu turno estava ao encargo do seu filho Amizabade. 
1Chronicles27:7 O quarto, para o quarto mês, Asael, irmão de Joabe, e depois dele Zebadias, seu filho; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:8 O quinto capitão, para o quinto mês, Samute, o izraíta; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:9 O sexto, para o sexto mês, Ira, filho de Iques, o tecoíta; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:10 O sétimo, para o sétimo mês, Heles, o pelonita, dos filhos de Efraim; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:11 O oitavo, para o oitavo mês, Sibecai, o husatita, dos zeraítas; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:12 O nono, para o nono mês, Abiezer, o anatotita, dos benjamitas; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:13 O décimo, para o décimo mês, Maarai, o netofatita, dos zeraítas; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:14 O undécimo, para o undécimo mês, Benaia, o piratonita, dos filhos de Efraim; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:15 O duodécimo, para o duodécimo mês, Heldai, o netofatita, de Otniel; também em seu turno havia vinte e quatro mil." 
1Chronicles27:16 Sobre as tribos de Israel eram estes: sobre os rubenitas era chefe Eliézer, filho de Zicri; sobre os simeonitas, Sefatias, filho de Maaca;" 
1Chronicles27:17 sobre os levitas, Hasabias, filho de Quemuel; sobre os aronitas, Zadoque;" 
1Chronicles27:18 sobre Judá, Eliú, dos irmãos de Davi; sobre Issacar, Onri, filho de Micael;" 
1Chronicles27:19 sobre Zebulom, Ismaías, filho de Obadias; sobre Naftali, Jerimote, filho de Azriel;" 
1Chronicles27:20 sobre os filhos de Efraim, Oséias, filho de Azazias; sobre a meia tribo de Manassés, Joel, filho de Pedaías;" 
1Chronicles27:20 sobre os filhos de Efraim, Oséias, filho de Azazias; sobre a meia tribo de Manassés, Joel, filho de Pedaías;" 
1Chronicles27:21 sobre a outra meia tribo de Manassés em Gileade, Ido, filho de Zacarias; sobre Benjamim, Jaasiel, filho de Abner;" 
1Chronicles27:22 sobre Dã, Azarel, filho de Jeroão; estes eram os chefes das tribos de Israel." 
1Chronicles27:23 Davi não contou os que eram de vinte anos para baixo, porque o SENHOR tinha dito que multiplicaria a Israel como as estrelas do céu." 
1Chronicles27:24 Joabe, filho de Zeruia, tinha começado a contar o povo, porém não acabou, porquanto viera por isso grande ira sobre Israel; pelo que o número não se registrou na história do rei Davi." 
1Chronicles27:25 Azmavete, filho de Adiel, estava sobre os tesouros do rei; sobre o que este possuía nos campos, nas cidades, nas aldeias e nos castelos, Jônatas, filho de Uzias." 
1Chronicles27:26 Sobre os lavradores do campo, que cultivavam a terra, Ezri, filho de Quelube." 
1Chronicles27:27 Sobre as vinhas, Simei, o ramatita; porém sobre o que das vides entrava para as adegas, Zabdi, o sifmita." 
1Chronicles27:28 Sobre os olivais e sicômoros que havia nas campinas, Baal-Hanã, o gederita; porém Joás, sobre os depósitos do azeite." 
1Chronicles27:29 Sobre os gados que pasciam em Sarom, Sitrai, o saronita; porém sobre os gados dos vales, Safate, filho de Adlai." 
1Chronicles27:30 Sobre os camelos, Obil, o ismaelita; sobre as jumentas, Jedias, o meronotita." 
1Chronicles27:31 Sobre o gado miúdo, Jaziz, o hagareno; todos estes eram administradores da fazenda do rei Davi." 
1Chronicles27:32 Jônatas, tio de Davi, era do conselho, homem sábio e escriba; Jeiel, filho de Hacmoni, atendia os filhos do rei." 
1Chronicles27:33 Aitofel era do conselho do rei; Husai, o arquita, amigo do rei." 
1Chronicles27:34 A Aitofel sucederam Joiada, filho de Benaia, e Abiatar; Joabe era comandante do exército do rei." 
1Chronicles28:1 Então, Davi convocou para Jerusalém todos os príncipes de Israel, os príncipes das tribos, os capitães dos turnos que serviam o rei, os capitães de mil e os de cem, os administradores de toda a fazenda e possessões do rei e de seus filhos, como também os oficiais, os poderosos e todo homem valente." 
1Chronicles28:2 Pôs-se o rei Davi em pé e disse: Ouvi-me, irmãos meus e povo meu: Era meu propósito de coração edificar uma casa de repouso para a arca da Aliança do SENHOR e para o estrado dos pés do nosso Deus, e eu tinha feito o preparo para a edificar." 
1Chronicles28:3 Porém Deus me disse: Não edificarás casa ao meu nome, porque és homem de guerra e derramaste muito sangue." 
1Chronicles28:4 O SENHOR, Deus de Israel, me escolheu de toda a casa de meu pai, para que eternamente fosse eu rei sobre Israel; porque a Judá escolheu por príncipe e a casa de meu pai, na casa de Judá; e entre os filhos de meu pai se agradou de mim, para me fazer rei sobre todo o Israel." 
1Chronicles28:5 E, de todos os meus filhos, porque muitos filhos me deu o SENHOR, escolheu ele a Salomão para se assentar no trono do reino do SENHOR, sobre Israel." 
1Chronicles28:6 E me disse: Teu filho Salomão é quem edificará a minha casa e os meus átrios, porque o escolhi para filho e eu lhe serei por pai." 
1Chronicles28:7 Estabelecerei o seu reino para sempre, se perseverar ele em cumprir os meus mandamentos e os meus juízos, como até ao dia de hoje." 
1Chronicles28:8 Agora, pois, perante todo o Israel, a congregação do SENHOR, e perante o nosso Deus, que me ouve, eu vos digo: guardai todos os mandamentos do SENHOR, vosso Deus, e empenhai-vos por eles, para que possuais esta boa terra e a deixeis como herança a vossos filhos, para sempre." 
1Chronicles28:9 Tu, meu filho Salomão, conhece o Deus de teu pai e serve-o de coração íntegro e alma voluntária; porque o SENHOR esquadrinha todos os corações e penetra todos os desígnios do pensamento. Se o buscares, ele deixará achar-se por ti; se o deixares, ele te rejeitará para sempre." 
1Chronicles28:10 Agora, pois, atende a tudo, porque o SENHOR te escolheu para edificares casa para o santuário; sê forte e faze a obra." 
1Chronicles28:11 Deu Davi a Salomão, seu filho, a planta do pórtico com as suas casas, as suas tesourarias, os seus cenáculos e as suas câmaras interiores, como também da casa do propiciatório." 
1Chronicles28:12 Também a planta de tudo quanto tinha em mente, com referência aos átrios da Casa do SENHOR, e a todas as câmaras em redor, para os tesouros da Casa de Deus e para os tesouros das coisas consagradas;" 
1Chronicles28:13 e para os turnos dos sacerdotes e dos levitas, e para toda obra do ministério da Casa do SENHOR, e para todos os utensílios para o serviço da Casa do SENHOR," 
1Chronicles28:14 especificando o peso do ouro para todos os utensílios de ouro de cada serviço; também o peso da prata para todos os utensílios de prata de cada serviço; 
1Chronicles28:15 o peso para os candeeiros de ouro e suas lâmpadas de ouro, para cada candeeiro e suas lâmpadas, segundo o uso de cada um;" 
1Chronicles28:16 também o peso do ouro para as mesas da proposição, para cada uma de per si; como também a prata para as mesas de prata;" 
1Chronicles28:17 ouro puro para os garfos, para as bacias e para os copos; para as taças de ouro o devido peso a cada uma, como também para as taças de prata, a cada uma o seu peso;" 
1Chronicles28:18 o peso do ouro refinado para o altar do incenso, como também, segundo a planta, o ouro para o carro dos querubins, que haviam de estender as asas e cobrir a arca da Aliança do SENHOR." 
1Chronicles28:19 Tudo isto, disse Davi, me foi dado por escrito por mandado do SENHOR, a saber, todas as obras desta planta." 
1Chronicles28:20 Disse Davi a Salomão, seu filho: Sê forte e corajoso e faze a obra; não temas, nem te desanimes, porque o SENHOR Deus, meu Deus, há de ser contigo; não te deixará, nem te desamparará, até que acabes todas as obras para o serviço da Casa do SENHOR." 
1Chronicles28:21 Eis aí os turnos dos sacerdotes e dos levitas para todo serviço da Casa de Deus; também se acham contigo, para toda obra, voluntários com sabedoria de toda espécie para cada serviço; como também os príncipes e todo o povo estarão inteiramente às tuas ordens." 
1Chronicles29:1 Disse mais o rei Davi a toda a congregação: Salomão, meu filho, o único a quem Deus escolheu, é ainda moço e inexperiente, e esta obra é grande; porque o palácio não é para homens, mas para o SENHOR Deus." 
1Chronicles29:2 Eu, pois, com todas as minhas forças já preparei para a casa de meu Deus ouro para as obras de ouro, prata para as de prata, bronze para as de bronze, ferro para as de ferro e madeira para as de madeira; pedras de ônix, pedras de engaste, pedras de várias cores, de mosaicos e toda sorte de pedras preciosas, e mármore, e tudo em abundância." 
1Chronicles29:3 E ainda, porque amo a casa de meu Deus, o ouro e a prata particulares que tenho dou para a casa de meu Deus, afora tudo quanto preparei para o santuário:" 
1Chronicles29:4 três mil talentos de ouro, do ouro de Ofir, e sete mil talentos de prata purificada, para cobrir as paredes das casas;" 
1Chronicles29:5 ouro para os objetos de ouro e prata para os de prata, e para toda obra de mão dos artífices. Quem, pois, está disposto, hoje, a trazer ofertas liberalmente ao SENHOR?" 
1Chronicles29:6 Então, os chefes das famílias, os príncipes das tribos de Israel, os capitães de mil e os de cem e até os intendentes sobre as empresas do rei voluntariamente contribuíram" 
1Chronicles29:7 e deram para o serviço da Casa de Deus cinco mil talentos de ouro, dez mil daricos, dez mil talentos de prata, dezoito mil talentos de bronze e cem mil talentos de ferro." 
1Chronicles29:8 Os que possuíam pedras preciosas as trouxeram para o tesouro da Casa do SENHOR, a cargo de Jeiel, o gersonita." 
1Chronicles29:9 O povo se alegrou com tudo o que se fez voluntariamente; porque de coração íntegro deram eles liberalmente ao SENHOR; também o rei Davi se alegrou com grande júbilo. 
1Chronicles29:10 Pelo que Davi louvou ao SENHOR perante a congregação toda e disse: Bendito és tu, SENHOR, Deus de Israel, nosso pai, de eternidade em eternidade." 
1Chronicles29:11 Teu, SENHOR, é o poder, a grandeza, a honra, a vitória e a majestade; porque teu é tudo quanto há nos céus e na terra; teu, SENHOR, é o reino, e tu te exaltaste por chefe sobre todos." 
1Chronicles29:12 Riquezas e glória vêm de ti, tu dominas sobre tudo, na tua mão há força e poder; contigo está o engrandecer e a tudo dar força." 
1Chronicles29:13 Agora, pois, ó nosso Deus, graças te damos e louvamos o teu glorioso nome." 
1Chronicles29:14 Porque quem sou eu, e quem é o meu povo para que pudéssemos dar voluntariamente estas coisas? Porque tudo vem de ti, e das tuas mãos to damos." 
1Chronicles29:15 Porque somos estranhos diante de ti e peregrinos como todos os nossos pais; como a sombra são os nossos dias sobre a terra, e não temos permanência." 
1Chronicles29:16 SENHOR, nosso Deus, toda esta abundância que preparamos para te edificar uma casa ao teu santo nome vem da tua mão e é toda tua." 
1Chronicles29:17 Bem sei, meu Deus, que tu provas os corações e que da sinceridade te agradas; eu também, na sinceridade de meu coração, dei voluntariamente todas estas coisas; acabo de ver com alegria que o teu povo, que se acha aqui, te faz ofertas voluntariamente." 
1Chronicles29:18 SENHOR, Deus de nossos pais Abraão, Isaque e Israel, conserva para sempre no coração do teu povo estas disposições e pensamentos, inclina-lhe o coração para contigo;" 
1Chronicles29:19 e a Salomão, meu filho, dá coração íntegro para guardar os teus mandamentos, os teus testemunhos e os teus estatutos, fazendo tudo para edificar este palácio para o qual providenciei." 
1Chronicles29:20 Então, disse Davi a toda a congregação: Agora, louvai o SENHOR, vosso Deus. Então, toda a congregação louvou ao SENHOR, Deus de seus pais; todos inclinaram a cabeça, adoraram o SENHOR e se prostraram perante o rei." 
1Chronicles29:21 Ao outro dia, trouxeram sacrifícios ao SENHOR e lhe ofereceram holocaustos de mil bezerros, mil carneiros, mil cordeiros, com as suas libações; sacrifícios em abundância por todo o Israel." 
1Chronicles29:22 Comeram e beberam, naquele dia, perante o SENHOR, com grande regozijo. Pela segunda vez, fizeram rei a Salomão, filho de Davi, e o ungiram ao SENHOR por príncipe e a Zadoque, por sacerdote." 
1Chronicles29:23 Salomão assentou-se no trono do SENHOR, rei, em lugar de Davi, seu pai, e prosperou; e todo o Israel lhe obedecia." 
1Chronicles29:24 Todos os príncipes, os grandes e até todos os filhos do rei Davi prestaram homenagens ao rei Salomão." 
1Chronicles29:25 O SENHOR engrandeceu sobremaneira a Salomão perante todo o Israel; deu-lhe majestade real, qual antes dele não teve nenhum rei em Israel." 
1Chronicles29:26 Ora, Davi, filho de Jessé, reinou sobre todo o Israel." 
1Chronicles29:27 O tempo que reinou sobre Israel foi de quarenta anos: em Hebrom, sete; em Jerusalém, trinta e três." 
1Chronicles29:28 Morreu em ditosa velhice, cheio de dias, riquezas e glória; e Salomão, seu filho, reinou em seu lugar." 
1Chronicles29:29 Os atos, pois, do rei Davi, tanto os primeiros como os últimos, eis que estão escritos nas crônicas, registrados por Samuel, o vidente, nas crônicas do profeta Natã e nas crônicas de Gade, o vidente," 
1Chronicles29:30 juntamente com o que se passou no seu reinado e a respeito do seu poder e todos os acontecimentos que se deram com ele, com Israel e com todos os reinos daquelas terras." 
2Chronicles1:1 Salomão, filho de Davi, fortaleceu-se no seu reino, e o SENHOR, seu Deus, era com ele e o engrandeceu sobremaneira." 
2Chronicles1:2 Falou Salomão a todo o Israel, aos capitães de mil e aos de cem, aos juízes e a todos os príncipes em todo o Israel, cabeças de famílias;" 
2Chronicles1:3 e foi com toda a congregação ao alto que estava em Gibeão, porque ali estava a tenda da congregação de Deus, que Moisés, servo do SENHOR, tinha feito no deserto." 
2Chronicles1:4 Mas Davi fizera subir a arca de Deus de Quiriate-Jearim ao lugar que lhe havia preparado, porque lhe armara uma tenda em Jerusalém." 
2Chronicles1:5 Também o altar de bronze que fizera Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, estava ali diante do tabernáculo do SENHOR; e Salomão e a congregação consultaram o SENHOR." 
2Chronicles1:6 Salomão ofereceu ali sacrifícios perante o SENHOR, sobre o altar de bronze que estava na tenda da congregação; e ofereceu sobre ele mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Naquela mesma noite, apareceu Deus a Salomão e lhe disse: Pede-me o que queres que eu te dê." 
2Chronicles1:8 Respondeu-lhe Salomão: De grande benevolência usaste para com Davi, meu pai, e a mim me fizeste reinar em seu lugar." 
2Chronicles1:9 Agora, pois, ó SENHOR Deus, cumpra-se a tua promessa feita a Davi, meu pai; porque tu me constituíste rei sobre um povo numeroso como o pó da terra." 
2Chronicles1:10 Dá-me, pois, agora, sabedoria e conhecimento, para que eu saiba conduzir-me à testa deste povo; pois quem poderia julgar a este grande povo?" 
2Chronicles1:11 Disse Deus a Salomão: Porquanto foi este o desejo do teu coração, e não pediste riquezas, bens ou honras, nem a morte dos que te aborrecem, nem tampouco pediste longevidade, mas sabedoria e conhecimento, para poderes julgar a meu povo, sobre o qual te constituí rei," 
2Chronicles1:12 sabedoria e conhecimento são dados a ti, e te darei riquezas, bens e honras, quais não teve nenhum rei antes de ti, e depois de ti não haverá teu igual." 
2Chronicles1:13 Voltou Salomão para Jerusalém, da sua ida ao alto que está em Gibeão, de diante da tenda da congregação; e reinou sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Salomão ajuntou carros e cavaleiros; tinha mil e quatrocentos carros e doze mil cavaleiros, que colocou nas cidades para os carros e junto ao rei, em Jerusalém." 
2Chronicles1:15 Fez o rei que, em Jerusalém, houvesse prata e ouro como pedras, e cedros em abundância como os sicômoros que estão nas planícies." 
2Chronicles1:16 Os cavalos de Salomão vinham do Egito e da Cilícia; e comerciantes do rei os recebiam da Cilícia por certo preço. 
2Chronicles1:17 Importava-se do Egito um carro por seiscentos siclos de prata e um cavalo, por cento e cinqüenta; nas mesmas condições, as caravanas os traziam e os exportavam para todos os reis dos heteus e para os reis da Síria." 
2Chronicles2:1 Resolveu Salomão edificar a casa ao nome do SENHOR, como também casa para o seu reino." 
2Chronicles2:2 Designou Salomão setenta mil homens para levarem as cargas, oitenta mil, para talharem pedras nas montanhas e três mil e seiscentos, para dirigirem a obra." 
2Chronicles2:3 Salomão mandou dizer a Hirão, rei de Tiro: Como procedeste para com Davi, meu pai, e lhe mandaste cedros, para edificar a casa em que morasse, assim também procede comigo." 
2Chronicles2:4 Eis que estou para edificar a casa ao nome do SENHOR, meu Deus, e lha consagrar, para queimar perante ele incenso aromático, e lhe apresentar o pão contínuo da proposição e os holocaustos da manhã e da tarde, nos sábados, nas Festas da Lua Nova e nas festividades do SENHOR, nosso Deus; o que é obrigação perpétua para Israel." 
2Chronicles2:5 A casa que edificarei há de ser grande, porque o nosso Deus é maior do que todos os deuses." 
2Chronicles2:6 No entanto, quem seria capaz de lhe edificar a casa, visto que os céus e até os céus dos céus o não podem conter? E quem sou eu para lhe edificar a casa, senão para queimar incenso perante ele?" 
2Chronicles2:7 Manda-me, pois, agora, um homem que saiba trabalhar em ouro, em prata, em bronze, em ferro, em obras de púrpura, de carmesim e de pano azul; que saiba fazer obras de entalhe juntamente com os peritos que estão comigo em Judá e em Jerusalém, os quais Davi, meu pai, empregou." 
2Chronicles2:8 Manda-me também madeira de cedros, ciprestes e sândalo do Líbano; porque bem sei que os teus servos sabem cortar madeira no Líbano. Eis que os meus servos estarão com os teus," 
2Chronicles2:9 para me prepararem muita madeira; porque a casa que edificarei há de ser grande e maravilhosa. 
2Chronicles2:10 Aos teus servos, cortadores da madeira, darei vinte mil coros de trigo batido, vinte mil coros de cevada, vinte mil batos de vinho e vinte mil batos de azeite." 
2Chronicles2:11 Hirão, rei de Tiro, respondeu por uma carta que enviou a Salomão, dizendo: Porquanto o SENHOR ama ao seu povo, te constituiu rei sobre ele." 
2Chronicles2:12 Disse mais Hirão: Bendito seja o SENHOR, Deus de Israel, que fez os céus e a terra; que deu ao rei Davi um filho sábio, dotado de discrição e entendimento, que edifique casa ao SENHOR e para o seu próprio reino." 
2Chronicles2:13 Agora, pois, envio um homem sábio de grande entendimento, a saber, Hirão-Abi," 
2Chronicles2:14 filho de uma mulher das filhas de Dã e cujo pai foi homem de Tiro; ele sabe lavrar em ouro, em prata, em bronze, em ferro, em pedras e em madeira, em obras de púrpura, de pano azul, e de linho fino e em obras de carmesim; e é hábil para toda obra de entalhe e para elaborar qualquer plano que se lhe proponha, juntamente com os teus peritos e os peritos de Davi, meu senhor, teu pai." 
2Chronicles2:15 Agora, pois, mande o meu senhor para os seus servos o trigo, a cevada, o azeite e o vinho de que falou." 
2Chronicles2:16 E nós cortaremos tanta madeira no Líbano quanta houveres mister e ta faremos chegar em jangadas, pelo mar, a Jope, e tu a farás subir a Jerusalém." 
2Chronicles2:17 Salomão levantou o censo de todos os homens estrangeiros que havia na terra de Israel, segundo o censo que fizera Davi, seu pai; e acharam-se cento e cinqüenta e três mil e seiscentos." 
2Chronicles2:18 Designou deles setenta mil para levarem as cargas, oitenta mil para talharem pedras nas montanhas, como também três mil e seiscentos para dirigirem o trabalho do povo." 
2Chronicles3:1 Começou Salomão a edificar a Casa do SENHOR em Jerusalém, no monte Moriá, onde o SENHOR aparecera a Davi, seu pai, lugar que Davi tinha designado na eira de Ornã, o jebuseu." 
2Chronicles3:2 Começou a edificar no segundo mês, no dia segundo, no ano quarto do seu reinado." 
2Chronicles3:3 Foram estas as medidas dos alicerces que Salomão lançou para edificar a Casa de Deus: o comprimento em côvados, segundo o primitivo padrão, sessenta côvados, e a largura, vinte." 
2Chronicles3:4 O pórtico diante da casa media vinte côvados no sentido da largura do Lugar Santo, e a altura, cento e vinte, o que, dentro, cobriu de ouro puro." 
2Chronicles3:5 Também fez forrar de madeira de cipreste a sala grande, e a cobriu de ouro puro, e gravou nela palmas e cadeias." 
2Chronicles3:6 Também adornou a sala de pedras preciosas; e o ouro era de Parvaim. 
2Chronicles3:7 Cobriu também de ouro a sala, as traves, os umbrais, as paredes e as portas; e lavrou querubins nas paredes." 
2Chronicles3:8 Fez mais o Santo dos Santos, cujo comprimento, segundo a largura da sala grande, era de vinte côvados, e também a largura, de vinte; cobriu-a de ouro puro do peso de seiscentos talentos." 
2Chronicles3:9 O peso dos pregos era de cinqüenta siclos de ouro. Cobriu de ouro os cenáculos. 
2Chronicles3:10 No Santo dos Santos, fez dois querubins de madeira e os cobriu de ouro." 
2Chronicles3:11 As asas estendidas, juntas, dos querubins mediam o comprimento de vinte côvados; a asa de um deles, de cinco côvados, tocava na parede da casa; e a outra asa, de cinco côvados, tocava na asa do outro querubim." 
2Chronicles3:12 Também a asa do outro querubim era de cinco côvados e tocava na outra parede; era também a outra asa igualmente de cinco côvados e estava unida à asa do outro querubim. As asas destes querubins se estendiam por vinte côvados; 
2Chronicles3:13 eles estavam postos em pé, e o seu rosto, virado para o Santo Lugar." 
2Chronicles3:14 Também fez o véu de estofo azul, púrpura, carmesim e linho fino; e fez bordar nele querubins." 
2Chronicles3:15 Fez também diante da sala duas colunas de trinta e cinco côvados de altura; e o capitel, sobre cada uma, de cinco côvados." 
2Chronicles3:16 Também fez cadeias, como no Santo dos Santos, e as pôs sobre as cabeças das colunas; fez também cem romãs, as quais pôs nas cadeias." 
2Chronicles3:17 Levantou as colunas diante do templo, uma à direita, e outra à esquerda; a da direita, chamou-lhe Jaquim, a da esquerda, Boaz." 
2Chronicles4:1 Também fez um altar de bronze de vinte côvados de comprimento, vinte de largura e dez de altura." 
2Chronicles4:2 Fez também o mar de fundição, redondo, de dez côvados de uma borda até a outra borda, e de cinco de altura; e um fio de trinta côvados era a medida de sua circunferência." 
2Chronicles4:3 Por baixo da sua borda, em redor, havia figuras de colocíntidas, dez em cada côvado; estavam em duas fileiras, fundidas quando se fundiu o mar." 
2Chronicles4:4 Assentava-se o mar sobre doze bois; três olhavam para o norte, três, para o ocidente, três, para o sul, e três, para o oriente; o mar apoiava-se sobre eles, cujas partes posteriores convergiam para dentro." 
2Chronicles4:5 A grossura dele era de quatro dedos, a sua borda, como borda de copo, como flor de lírios; comportava três mil batos." 
2Chronicles4:6 Também fez dez pias e pôs cinco à direita e cinco, à esquerda, para lavarem nelas o que pertencia ao holocausto; o mar, porém, era para que os sacerdotes se lavassem nele." 
2Chronicles4:7 Fez também dez candeeiros de ouro, segundo fora ordenado, e os pôs no templo, cinco à direita e cinco à esquerda." 
2Chronicles4:8 Também fez dez mesas e as pôs no templo, cinco à direita e cinco à esquerda; também fez cem bacias de ouro." 
2Chronicles4:9 Fez mais o pátio dos sacerdotes e o pátio grande, como também as portas deles, as quais cobriu de bronze." 
2Chronicles4:10 E o mar pôs ao lado direito, para o lado sudeste." 
2Chronicles4:11 Depois, fez Hirão as panelas, e as pás, e as bacias. Assim, terminou ele de fazer a obra para o rei Salomão, para a Casa de Deus:" 
2Chronicles4:12 as duas colunas, os dois globos e os dois capitéis que estavam no alto das duas colunas; as duas redes, para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam no alto das colunas;" 
2Chronicles4:13 as quatrocentas romãs para as duas redes, isto é, duas fileiras de romãs para cada rede, para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam no alto das colunas." 
2Chronicles4:14 Fez também os suportes e as pias sobre eles," 
2Chronicles4:15 o mar com os doze bois por baixo. 
2Chronicles4:16 Também as panelas, as pás, os garfos e todos os utensílios fez Hirão-Abi para o rei Salomão, para a Casa do SENHOR, de bronze purificado." 
2Chronicles4:17 Na planície do Jordão, o rei os fez fundir em terra barrenta, entre Sucote e Zereda." 
2Chronicles4:18 Fez Salomão todos estes objetos em grande abundância, não se verificando o peso do seu bronze." 
2Chronicles4:19 Também fez Salomão todos os utensílios do Santo Lugar de Deus: o altar de ouro e as mesas, sobre as quais estavam os pães da proposição;" 
2Chronicles4:20 e os candeeiros com as suas lâmpadas de ouro puro, para as acenderem, segundo o costume, perante o Santo dos Santos." 
2Chronicles4:21 As flores, as lâmpadas e as tenazes eram do mais fino ouro," 
2Chronicles4:22 como também as espevitadeiras, as bacias, as taças e os incensários, de ouro finíssimo; quanto à entrada da casa, as suas portas de dentro do Santo dos Santos e as portas do Santo Lugar do templo eram de ouro." 
2Chronicles5:1 Assim, se acabou toda a obra que fez o rei Salomão para a Casa do SENHOR; então, trouxe Salomão as coisas que Davi, seu pai, havia dedicado; a prata, o ouro e os utensílios, ele os pôs entre os tesouros da Casa de Deus." 
2Chronicles5:2 Congregou Salomão os anciãos de Israel e todos os cabeças das tribos, os príncipes das famílias dos israelitas, em Jerusalém, para fazerem subir a arca da Aliança do SENHOR, da Cidade de Davi, que é Sião, para o templo." 
2Chronicles5:3 Todos os homens de Israel se congregaram junto ao rei, na ocasião da festa, que foi no sétimo mês." 
2Chronicles5:4 Vieram todos os anciãos de Israel, e os levitas tomaram a arca" 
2Chronicles5:5 e a levaram para cima, com a tenda da congregação, e também os utensílios sagrados que nela havia; os levitas-sacerdotes é que os fizeram subir." 
2Chronicles5:6 O rei Salomão e toda a congregação de Israel, que se reunira a ele, estavam diante da arca, sacrificando ovelhas e bois, que, de tão numerosos, não se podiam contar." 
2Chronicles5:7 Puseram os sacerdotes a arca da Aliança do SENHOR no seu lugar, no santuário mais interior do templo, no Santo dos Santos, debaixo das asas dos querubins." 
2Chronicles5:8 (Pois os querubins estendiam as asas sobre o lugar da arca e, do alto, cobriam a arca e os seus varais." 
2Chronicles5:9 Os varais sobressaíam tanto, que suas pontas eram vistas do Santo Lugar, defronte do Santo dos Santos, porém de fora não se viam." 
2Chronicles5:10 Aí estão os varais até ao dia de hoje.) Nada havia na arca senão as duas tábuas que Moisés ali pusera junto a Horebe, quando o SENHOR fez aliança com os filhos de Israel, ao saírem do Egito." 
2Chronicles5:11 Quando saíram os sacerdotes do santuário (porque todos os sacerdotes, que estavam presentes, se santificaram, sem respeitarem os seus turnos);" 
2Chronicles5:12 e quando todos os levitas que eram cantores, isto é, Asafe, Hemã, Jedutum e os filhos e irmãos deles, vestidos de linho fino, estavam de pé, para o oriente do altar, com címbalos, alaúdes e harpas, e com eles até cento e vinte sacerdotes, que tocavam as trombetas;" 
2Chronicles5:13 e quando em uníssono, a um tempo, tocaram as trombetas e cantaram para se fazerem ouvir, para louvarem o SENHOR e render-lhe graças; e quando levantaram eles a voz com trombetas, címbalos e outros instrumentos músicos para louvarem o SENHOR, porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre, então, sucedeu que a casa, a saber, a Casa do SENHOR, se encheu de uma nuvem;" 
2Chronicles5:14 de maneira que os sacerdotes não podiam estar ali para ministrar, por causa da nuvem, porque a glória do SENHOR encheu a Casa de Deus." 
2Chronicles6:1 Então, disse Salomão: O SENHOR declarou que habitaria em nuvem espessa!" 
2Chronicles6:2 Edifiquei uma casa para tua morada, lugar para a tua eterna habitação." 
2Chronicles6:3 Voltou, então, o rei o rosto, e abençoou a toda a congregação de Israel, enquanto ela se mantinha em pé," 
2Chronicles6:4 e disse: Bendito seja o SENHOR, o Deus de Israel, que falou pessoalmente a Davi, meu pai, e pelo seu poder o cumpriu, dizendo:" 
2Chronicles6:5 Desde o dia em que eu tirei o meu povo da terra do Egito, não escolhi cidade alguma de todas as tribos de Israel, para edificar uma casa a fim de ali estabelecer o meu nome; nem escolhi homem algum para chefe do meu povo de Israel." 
2Chronicles6:6 Mas escolhi Jerusalém para que ali seja estabelecido o meu nome e escolhi a Davi para chefe do meu povo de Israel. 
2Chronicles6:7 Também Davi, meu pai, propusera em seu coração o edificar uma casa ao nome do SENHOR, o Deus de Israel." 
2Chronicles6:8 Porém o SENHOR disse a Davi, meu pai: Já que desejaste edificar uma casa ao meu nome, bem fizeste em o resolver em teu coração." 
2Chronicles6:9 Todavia, tu não edificarás a casa; porém teu filho, que descenderá de ti, ele a edificará ao meu nome." 
2Chronicles6:10 Assim, cumpriu o SENHOR a sua palavra que tinha dito, pois me levantei em lugar de Davi, meu pai, e me assentei no trono de Israel, como prometera o SENHOR; e edifiquei a casa ao nome do SENHOR, o Deus de Israel." 
2Chronicles6:11 Nela pus a arca em que estão as tábuas da aliança que o SENHOR fez com os filhos de Israel. 
2Chronicles6:12 Pôs-se Salomão diante do altar do SENHOR, na presença de toda a congregação de Israel, e estendeu as mãos." 
2Chronicles6:13 Porque Salomão tinha feito uma tribuna de bronze, de cinco côvados de comprimento, cinco de largura e três de altura, e a pusera no meio do pátio; pôs-se em pé sobre ela, ajoelhou-se em presença de toda a congregação de Israel, estendeu as mãos para o céu" 
2Chronicles6:14 e disse: Ó SENHOR, Deus de Israel, não há Deus como tu, nos céus e na terra, como tu que guardas a aliança e a misericórdia a teus servos que de todo o coração andam diante de ti;" 
2Chronicles6:15 que cumpriste para com teu servo Davi, meu pai, o que lhe prometeste; pessoalmente, o disseste e, pelo teu poder, o cumpriste, como hoje se vê." 
2Chronicles6:16 Agora, pois, ó SENHOR, Deus de Israel, faze a teu servo Davi, meu pai, o que lhe declaraste, dizendo: Não te faltará sucessor diante de mim, que se assente no trono de Israel, contanto que teus filhos guardem o seu caminho, para andarem na lei diante de mim, como tu andaste." 
2Chronicles6:17 Agora, também, ó SENHOR, Deus de Israel, cumpra-se a tua palavra que disseste a teu servo Davi." 
2Chronicles6:18 Mas, de fato, habitaria Deus com os homens na terra? Eis que os céus e até o céu dos céus não te podem conter, quanto menos esta casa que eu edifiquei." 
2Chronicles6:19 Atenta, pois, para a oração de teu servo e para a sua súplica, ó SENHOR, meu Deus, para ouvires o clamor e a oração que faz o teu servo diante de ti." 
2Chronicles6:20 Para que os teus olhos estejam abertos dia e noite sobre esta casa, sobre este lugar, do qual disseste que o teu nome estaria ali; para ouvires a oração que o teu servo fizer neste lugar." 
2Chronicles6:21 Ouve, pois, a súplica do teu servo e do teu povo de Israel, quando orarem neste lugar; ouve do lugar da tua habitação, dos céus; ouve e perdoa." 
2Chronicles6:22 Quando alguém pecar contra o seu próximo, e lhe for exigido que jure, e ele vier a jurar diante do teu altar nesta casa," 
2Chronicles6:23 ouve tu dos céus, age e julga a teus servos, dando a paga ao perverso, fazendo recair o seu proceder sobre a sua cabeça e justificando ao justo, para lhe retribuíres segundo a sua justiça." 
2Chronicles6:24 Quando o teu povo de Israel, por ter pecado contra ti, for ferido diante do inimigo, e se converter, e confessar o teu nome, e orar, e suplicar diante de ti nesta casa," 
2Chronicles6:25 ouve tu dos céus, e perdoa o pecado do teu povo de Israel, e faze-o voltar à terra que lhe deste e a seus pais." 
2Chronicles6:26 Quando os céus se cerrarem, e não houver chuva, por ter o povo pecado contra ti, e ele orar neste lugar, e confessar o teu nome, e se converter dos seus pecados, havendo-o tu afligido," 
2Chronicles6:27 ouve tu nos céus, perdoa o pecado de teus servos e do teu povo de Israel, ensinando-lhes o bom caminho em que andem, e dá chuva na tua terra que deste em herança ao teu povo." 
2Chronicles6:28 Quando houver fome na terra ou peste, quando houver crestamento ou ferrugem, gafanhotos e larvas, quando o seu inimigo o cercar em qualquer das suas cidades ou houver alguma praga ou doença," 
2Chronicles6:29 toda oração e súplica, que qualquer homem ou todo o teu povo de Israel fizer, conhecendo cada um a sua própria chaga e a sua dor, e estendendo as mãos para o rumo desta casa," 
2Chronicles6:30 ouve tu dos céus, lugar da tua habitação, perdoa e dá a cada um segundo todos os seus caminhos, já que lhe conheces o coração, porque tu, só tu, és conhecedor do coração dos filhos dos homens;" 
2Chronicles6:31 para que te temam, para andarem nos teus caminhos, todos os dias que viverem na terra que deste a nossos pais." 
2Chronicles6:32 Também ao estrangeiro que não for do teu povo de Israel, porém vier de terras remotas, por amor do teu grande nome e por causa da tua mão poderosa e do teu braço estendido, e orar, voltado para esta casa," 
2Chronicles6:33 ouve tu dos céus, do lugar da tua habitação, e faze tudo o que o estrangeiro te pedir, a fim de que todos os povos da terra conheçam o teu nome, para te temerem como o teu povo de Israel e para saberem que esta casa, que eu edifiquei, é chamada pelo teu nome." 
2Chronicles6:34 Quando o teu povo sair à guerra contra o seu inimigo, pelo caminho por que os enviares, e orarem a ti, voltados para esta cidade, que tu escolheste, e para a casa que edifiquei ao teu nome," 
2Chronicles6:35 ouve tu dos céus a sua oração e a sua súplica e faze-lhes justiça. 
2Chronicles6:36 Quando pecarem contra ti (pois não há homem que não peque), e tu te indignares contra eles e os entregares às mãos do inimigo, a fim de que os leve cativos a uma terra, longe ou perto esteja;" 
2Chronicles6:37 e na terra aonde forem levados caírem em si, e se converterem, e na terra do seu cativeiro te suplicarem, dizendo: Pecamos, e perversamente procedemos, e cometemos inqüidade; e se converterem a ti de todo o seu coração e de toda a sua alma," 
2Chronicles6:38 na terra do seu cativeiro, para onde foram levados cativos, e orarem, voltados para a sua terra que deste a seus pais, para esta cidade que escolheste e para a casa que edifiquei ao teu nome," 
2Chronicles6:39 ouve tu dos céus, do lugar da tua habitação, a sua prece e a sua súplica e faze-lhes justiça; perdoa ao teu povo que houver pecado contra ti." 
2Chronicles6:40 Agora, pois, ó meu Deus, estejam os teus olhos abertos, e os teus ouvidos atentos à oração que se fizer deste lugar." 
2Chronicles6:41 Levanta-te, pois, SENHOR Deus, e entra para o teu repouso, tu e a arca do teu poder; os teus sacerdotes, ó SENHOR Deus, se revistam de salvação, e os teus santos se alegrem do bem." 
2Chronicles6:42 Ah! SENHOR Deus, não repulses o teu ungido; lembra-te das misericórdias que usaste para com Davi, teu servo." 
2Chronicles7:1 Tendo Salomão acabado de orar, desceu fogo do céu e consumiu o holocausto e os sacrifícios; e a glória do SENHOR encheu a casa." 
2Chronicles7:2 Os sacerdotes não podiam entrar na Casa do SENHOR, porque a glória do SENHOR tinha enchido a Casa do SENHOR." 
2Chronicles7:3 Todos os filhos de Israel, vendo descer o fogo e a glória do SENHOR sobre a casa, se encurvaram com o rosto em terra sobre o pavimento, e adoraram, e louvaram o SENHOR, porque é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
2Chronicles7:4 Então, o rei e todo o povo ofereceram sacrifícios diante do SENHOR." 
2Chronicles7:5 Ofereceu o rei Salomão em sacrifício vinte e dois mil bois e cento e vinte mil ovelhas. 
2Chronicles7:6 Assim, o rei e todo o povo consagraram a Casa de Deus. Os sacerdotes estavam nos seus devidos lugares, como também os levitas com os instrumentos músicos do SENHOR, que o rei Davi tinha feito para deles se utilizar nas ações de graças ao SENHOR, porque a sua misericórdia dura para sempre. Os sacerdotes que tocavam as trombetas estavam defronte deles, e todo o Israel se mantinha em pé." 
2Chronicles7:7 Salomão consagrou também o meio do átrio que estava diante da Casa do SENHOR, porquanto ali prepararam os holocaustos e a gordura dos sacrifícios pacíficos; porque, no altar de bronze, que Salomão fizera, não podiam caber os holocaustos, as ofertas de manjares e a gordura dos sacrifícios pacíficos." 
2Chronicles7:8 Assim, celebrou Salomão a festa por sete dias, e todo o Israel, com ele, uma grande congregação, desde a entrada de Hamate até ao rio do Egito." 
2Chronicles7:9 Ao oitavo dia, começaram a celebrar a Festa dos Tabernáculos, porque, por sete dias, já haviam celebrado a consagração do altar; a festa durava sete dias." 
2Chronicles7:10 No vigésimo terceiro dia do sétimo mês, o rei despediu o povo para as suas tendas; e todos se foram alegres e de coração contente por causa do bem que o SENHOR fizera a Davi, a Salomão e a Israel, seu povo." 
2Chronicles7:11 Assim, Salomão acabou a Casa do SENHOR e a casa do rei; tudo quanto Salomão intentou fazer na Casa do SENHOR e na sua casa, prosperamente o efetuou." 
2Chronicles7:12 De noite, apareceu o SENHOR a Salomão e lhe disse: Ouvi a tua oração e escolhi para mim este lugar para casa do sacrifício." 
2Chronicles7:13 Se eu cerrar os céus de modo que não haja chuva, ou se ordenar aos gafanhotos que consumam a terra, ou se enviar a peste entre o meu povo;" 
2Chronicles7:14 se o meu povo, que se chama pelo meu nome, se humilhar, e orar, e me buscar, e se converter dos seus maus caminhos, então, eu ouvirei dos céus, perdoarei os seus pecados e sararei a sua terra." 
2Chronicles7:15 Estarão abertos os meus olhos e atentos os meus ouvidos à oração que se fizer neste lugar. 
2Chronicles7:16 Porque escolhi e santifiquei esta casa, para que nela esteja o meu nome perpetuamente; nela, estarão fixos os meus olhos e o meu coração todos os dias." 
2Chronicles7:17 Quanto a ti, se andares diante de mim, como andou Davi, teu pai, e fizeres segundo tudo o que te ordenei, e guardares os meus estatutos e os meus juízos," 
2Chronicles7:18 também confirmarei o trono do teu reino, segundo a aliança que fiz com Davi, teu pai, dizendo: Não te faltará sucessor que domine em Israel." 
2Chronicles7:19 Porém, se vós vos desviardes, e deixardes os meus estatutos e os meus mandamentos, que vos prescrevi, e fordes, e servirdes a outros deuses, e os adorardes," 
2Chronicles7:20 então, vos arrancarei da minha terra que vos dei, e esta casa, que santifiquei ao meu nome, lançarei longe da minha presença, e a tornarei em provérbio e motejo entre todos os povos." 
2Chronicles7:21 Desta casa, agora tão exaltada, todo aquele que por ela passar pasmará e dirá: Por que procedeu o SENHOR assim para com esta terra e esta casa?" 
2Chronicles7:22 Responder-se-lhe-á: Porque deixaram o SENHOR, o Deus de seus pais, que os tirou da terra do Egito, e se apegaram a outros deuses, e os adoraram, e os serviram. Por isso, trouxe sobre eles todo este mal." 
2Chronicles8:1 Ao fim de vinte anos, tendo Salomão terminado a Casa do SENHOR e a sua própria casa," 
2Chronicles8:2 edificou as cidades que Hirão lhe tinha dado; e fez habitar nelas os filhos de Israel. 
2Chronicles8:3 Depois, foi Salomão a Hamate-Zoba e a tomou." 
2Chronicles8:4 Também edificou a Tadmor no deserto e a todas as cidades-armazéns em Hamate. 
2Chronicles8:5 Edificou também a Bete-Horom, a de cima e a de baixo, cidades fortificadas com muros, portas e ferrolhos;" 
2Chronicles8:6 como também a Baalate, e todas as cidades-armazéns que Salomão tinha, e todas as cidades para os carros, e as cidades para os cavaleiros, e tudo o que desejou, enfim, edificar em Jerusalém, no Líbano e em toda a terra do seu domínio." 
2Chronicles8:7 Quanto a todo o povo que restou dos heteus, amorreus, ferezeus, heveus e jebuseus e que não eram de Israel," 
2Chronicles8:8 a seus filhos, que restaram depois deles na terra, os quais os filhos de Israel não puderam destruir totalmente, a esses fez Salomão trabalhadores forçados, até hoje." 
2Chronicles8:9 Porém dos filhos de Israel não fez Salomão escravo algum; eram homens de guerra, seus comandantes, chefes dos seus carros e dos seus cavaleiros;" 
2Chronicles8:10 estes eram os principais oficiais que tinha o rei Salomão, duzentos e cinqüenta, que presidiam sobre o povo." 
2Chronicles8:11 Salomão fez subir a filha de Faraó da Cidade de Davi para a casa que a ela lhe edificara; porque disse: Minha esposa não morará na casa de Davi, rei de Israel, porque santos são os lugares nos quais entrou a arca do SENHOR." 
2Chronicles8:12 Então, Salomão ofereceu holocaustos ao SENHOR, sobre o altar que tinha edificado ao SENHOR diante do pórtico;" 
2Chronicles8:13 e isto segundo o dever de cada dia, conforme o preceito de Moisés, nos sábados, nas Festas da Lua Nova, e nas festas fixas, três vezes no ano: na Festa dos Pães Asmos, na Festa das Semanas e na Festa dos Tabernáculos." 
2Chronicles8:14 Também, segundo a ordem de Davi, seu pai, dispôs os turnos dos sacerdotes nos seus ministérios, como também os dos levitas para os seus cargos, para louvarem a Deus e servirem diante dos sacerdotes, segundo o dever de cada dia, e os porteiros pelos seus turnos a cada porta; porque tal era a ordem de Davi, o homem de Deus." 
2Chronicles8:15 Não se desviaram do que ordenara o rei aos sacerdotes e levitas, em coisa nenhuma, nem acerca dos tesouros." 
2Chronicles8:16 Assim se executou toda a obra de Salomão, desde o dia da fundação da Casa do SENHOR até se acabar; e assim se concluiu a Casa do SENHOR." 
2Chronicles8:17 Então, foi Salomão a Eziom-Geber e a Elate, à praia do mar, na terra de Edom." 
2Chronicles8:18 Enviou-lhe Hirão, por intermédio de seus servos, navios e marinheiros práticos; foram com os servos de Salomão a Ofir e tomaram de lá quatrocentos e cinqüenta talentos de ouro, que trouxeram ao rei Salomão." 
2Chronicles9:1 Tendo a rainha de Sabá ouvido a fama de Salomão, veio a Jerusalém prová-lo com perguntas difíceis, com mui grande comitiva; com camelos carregados de especiarias, de ouro em abundância e pedras preciosas; compareceu perante Salomão e lhe expôs tudo quanto trazia em sua mente." 
2Chronicles9:2 Salomão lhe deu resposta a todas as perguntas, e nada lhe houve profundo demais que não pudesse explicar." 
2Chronicles9:3 Vendo, pois, a rainha de Sabá a sabedoria de Salomão, e a casa que edificara," 
2Chronicles9:4 e a comida da sua mesa, o lugar dos seus oficiais, o serviço dos seus criados, e os trajes deles, seus copeiros, e os seus trajes, e o holocausto que oferecia na Casa do SENHOR, ficou como fora de si" 
2Chronicles9:5 e disse ao rei: Foi verdade a palavra que a teu respeito ouvi na minha terra e a respeito da tua sabedoria. 
2Chronicles9:6 Eu, contudo, não cria no que se falava, até que vim e vi com os próprios olhos. Eis que não me contaram a metade da grandeza da tua sabedoria; sobrepujas a fama que ouvi." 
2Chronicles9:7 Felizes os teus homens, felizes estes teus servos que estão sempre diante de ti e ouvem a tua sabedoria!" 
2Chronicles9:8 Bendito seja o SENHOR, teu Deus, que se agradou de ti para te colocar no seu trono como rei para o SENHOR, teu Deus; porque o teu Deus ama a Israel para o estabelecer para sempre; por isso, te constituiu rei sobre ele, para executares juízo e justiça." 
2Chronicles9:9 Deu ela ao rei cento e vinte talentos de ouro, especiarias em grande abundância e pedras preciosas, e nunca houve especiarias tais como as que a rainha de Sabá deu ao rei Salomão." 
2Chronicles9:10 Os servos de Hirão e os servos de Salomão, que de Ofir tinham trazido ouro, trouxeram também madeira de sândalo e pedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Desta madeira de sândalo fez o rei balaústres para a Casa do SENHOR e para a casa real, como também harpas e alaúdes para os cantores, quais nunca dantes se viram na terra de Judá." 
2Chronicles9:12 O rei Salomão deu à rainha de Sabá, além do equivalente ao que ela lhe trouxera, mais tudo o que ela desejou e pediu. Assim, voltou e foi para a sua terra, ela e os seus servos." 
2Chronicles9:13 O peso do ouro que se trazia a Salomão cada ano era de seiscentos e sessenta e seis talentos," 
2Chronicles9:14 afora o que entrava dos vendedores e dos negociantes; também todos os reis da Arábia e os governadores dessa mesma terra traziam a Salomão ouro e prata. 
2Chronicles9:15 Fez o rei Salomão duzentos paveses de ouro batido; seiscentos siclos de ouro batido mandou pesar para cada pavês. 
2Chronicles9:16 Fez também trezentos escudos de ouro batido; trezentos siclos de ouro mandou pesar para cada escudo. E o rei os pôs na Casa do Bosque do Líbano. 
2Chronicles9:17 Fez mais o rei um grande trono de marfim e o cobriu de ouro puro. 
2Chronicles9:18 O trono tinha seis degraus e um estrado de ouro a ele pegado; de ambos os lados, tinha braços junto ao assento e dois leões junto aos braços." 
2Chronicles9:19 Também doze leões estavam ali sobre os seis degraus, um em cada extremo destes. Nunca se fizera obra semelhante em nenhum dos reinos." 
2Chronicles9:20 Todas as taças de que se servia o rei Salomão para beber eram de ouro, e também de ouro puro, todas as da Casa do Bosque do Líbano; à prata, nos dias de Salomão, não se dava estimação nenhuma." 
2Chronicles9:21 Porque o rei tinha navios que iam a Társis, com os servos de Hirão; de três em três anos, voltavam os navios de Társis, trazendo ouro e prata, marfim, bugios e pavões." 
2Chronicles9:22 Assim, o rei Salomão excedeu a todos os reis do mundo, tanto em riqueza como em sabedoria." 
2Chronicles9:23 Todos os reis do mundo procuravam ir ter com ele para ouvir a sabedoria que Deus lhe pusera no coração. 
2Chronicles9:24 Cada um trazia o seu presente, objetos de prata e de ouro, roupas, armaduras, especiarias, cavalos e mulas; assim ano após ano." 
2Chronicles9:25 Tinha Salomão quatro mil cavalos em estrebarias para os seus carros e doze mil cavaleiros, que distribuiu às cidades para os carros e junto ao rei, em Jerusalém." 
2Chronicles9:26 Dominava Salomão sobre todos os reis desde o Eufrates até à terra dos filisteus e até ao limite do Egito. 
2Chronicles9:27 Fez o rei que, em Jerusalém, houvesse prata como pedras e cedros em abundância como os sicômoros que estão nas planícies." 
2Chronicles9:28 Importavam-se cavalos para Salomão, do Egito e de todas as terras." 
2Chronicles9:29 Quanto aos mais atos de Salomão, tanto os primeiros como os últimos, porventura, não estão escritos no Livro da História de Natã, o profeta, e na Profecia de Aías, o silonita, e nas Visões de Ido, o vidente, acerca de Jeroboão, filho de Nebate?" 
2Chronicles9:30 Quarenta anos reinou Salomão em Jerusalém sobre todo o Israel. 
2Chronicles9:31 Descansou com seus pais e foi sepultado na Cidade de Davi, seu pai, e Roboão, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles10:1 Foi Roboão a Siquém, porque todo o Israel se reuniu lá, para o fazer rei." 
2Chronicles10:2 Tendo Jeroboão, filho de Nebate, ouvido isso (pois estava ainda no Egito, para onde fugira da presença do rei Salomão), voltou do Egito." 
2Chronicles10:3 Mandaram chamá-lo; veio ele com todo o Israel a Roboão, e lhe falaram:" 
2Chronicles10:4 Teu pai fez pesado o nosso jugo; agora, pois, alivia tu a dura servidão de teu pai e o seu pesado jugo que nos impôs, e nós te serviremos." 
2Chronicles10:5 Ele lhes respondeu: Após três dias, voltai a mim. E o povo se foi." 
2Chronicles10:6 Tomou o rei Roboão conselho com os homens idosos que estiveram na presença de Salomão, seu pai, quando este ainda vivia, dizendo: Como aconselhais que se responda a este povo?" 
2Chronicles10:7 Eles lhe disseram: Se te fizeres benigno para com este povo, e lhes agradares, e lhes falares boas palavras, eles se farão teus servos para sempre." 
2Chronicles10:8 Porém ele desprezou o conselho que os anciãos lhe tinham dado e tomou conselho com os jovens que haviam crescido com ele e o serviam. 
2Chronicles10:9 E disse-lhes: Que aconselhais vós que respondamos a este povo, que me falou, dizendo: Alivia o jugo que teu pai nos impôs?" 
2Chronicles10:10 E os jovens que haviam crescido com ele lhe disseram: Assim falarás ao povo que disse: Teu pai fez pesado o nosso jugo, mas alivia-o de sobre nós; assim lhe falarás: Meu dedo mínimo é mais grosso do que os lombos de meu pai." 
2Chronicles10:11 Assim que, se meu pai vos impôs jugo pesado, eu ainda vo-lo aumentarei; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões." 
2Chronicles10:12 Veio, pois, Jeroboão e todo o povo, ao terceiro dia, a Roboão, como o rei lhes ordenara, dizendo: Voltai a mim, ao terceiro dia." 
2Chronicles10:13 Dura resposta lhes deu o rei, porque o rei Roboão desprezara o conselho dos anciãos;" 
2Chronicles10:14 e lhes falou segundo o conselho dos jovens, dizendo: Meu pai fez pesado o vosso jugo, porém eu ainda o agravarei; meu pai vos castigou com açoites, eu, porém, vos castigarei com escorpiões." 
2Chronicles10:15 O rei, pois, não deu ouvidos ao povo, porque isto vinha de Deus, para que o SENHOR confirmasse a palavra que tinha dito por intermédio de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate." 
2Chronicles10:16 Vendo, pois, todo o Israel que o rei não lhe dava ouvidos, reagiu, dizendo: Que parte temos nós com Davi? Não há para nós herança no filho de Jessé! Cada homem à sua tenda, ó Israel! Cuida, agora, da tua casa, ó Davi! Então, Israel se foi às suas tendas." 
2Chronicles10:17 Quanto aos filhos de Israel, porém, que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão." 
2Chronicles10:18 Então, o rei Roboão enviou a Adorão, superintendente dos que trabalhavam forçados, porém os filhos de Israel o apedrejaram, e morreu. Mas o rei Roboão conseguiu tomar o seu carro e fugir para Jerusalém." 
2Chronicles10:19 Assim, Israel se mantém rebelado contra a casa de Davi até ao dia de hoje." 
2Chronicles11:1 Vindo, pois, Roboão a Jerusalém, reuniu a casa de Judá e de Benjamim, cento e oitenta mil escolhidos, destros para a guerra, para pelejar contra Israel, a fim de restituir o reino a Roboão." 
2Chronicles11:2 Porém veio a palavra do SENHOR a Semaías, homem de Deus, dizendo:" 
2Chronicles11:3 Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a todo o Israel em Judá e Benjamim, dizendo:" 
2Chronicles11:4 Assim diz o SENHOR: Não subireis, nem pelejareis contra vossos irmãos; cada um volte para sua casa, porque eu é que fiz isto. E, obedecendo eles à palavra do SENHOR, desistiram de subir contra Jeroboão." 
2Chronicles11:5 Roboão habitou em Jerusalém e, para defesa, fortificou cidades em Judá;" 
2Chronicles11:6 fortificou, pois, a Belém, a Etã, a Tecoa," 
2Chronicles11:7 a Bete-Zur, a Socó, a Adulão," 
2Chronicles11:8 a Gate, a Maressa, a Zife," 
2Chronicles11:9 a Adoraim, a Laquis, a Azeca," 
2Chronicles11:10 a Zorá, a Aijalom e a Hebrom, todas em Judá e Benjamim, cidades fortificadas." 
2Chronicles11:11 Assim, as tornou em fortalezas e pôs nelas comandantes e depósitos de víveres, de azeite e de vinho." 
2Chronicles11:12 E pôs em cada cidade arsenal de paveses e lanças; fortificou-as sobremaneira. Judá e Benjamim ficaram-lhe sujeitas. 
2Chronicles11:13 Também os sacerdotes e os levitas que havia em todo o Israel recorreram a Roboão de todos os seus limites," 
2Chronicles11:14 porque os levitas deixaram os arredores das suas cidades e as suas possessões e vieram para Judá e para Jerusalém, porque Jeroboão e seus filhos os lançaram fora, para que não ministrassem ao SENHOR." 
2Chronicles11:15 Jeroboão constituiu os seus próprios sacerdotes, para os altos, para os sátiros e para os bezerros que fizera." 
2Chronicles11:16 Além destes, também de todas as tribos de Israel os que de coração resolveram buscar o SENHOR, Deus de Israel, foram a Jerusalém, para oferecerem sacrifícios ao SENHOR, Deus de seus pais." 
2Chronicles11:17 Assim, fortaleceram o reino de Judá e corroboraram com Roboão, filho de Salomão, por três anos; porque três anos andaram no caminho de Davi e Salomão." 
2Chronicles11:18 Roboão tomou por esposa a Maalate, filha de Jerimote, filho de Davi, e filha de Abiail, filha de Eliabe, filho de Jessé," 
2Chronicles11:19 a qual lhe deu filhos: Jeús, Semarias e Zaão." 
2Chronicles11:20 Depois dela, tomou a Maaca, filha de Absalão; esta lhe deu a Abias, a Atai, a Ziza e a Selomite." 
2Chronicles11:21 Amava Roboão mais a Maaca, filha de Absalão, do que a todas as suas outras mulheres e concubinas; porque ele havia tomado dezoito mulheres e sessenta concubinas; e gerou vinte e oito filhos e sessenta filhas." 
2Chronicles11:22 Roboão designou a Abias, filho de Maaca, para ser chefe, príncipe entre seus irmãos, porque o queria fazer rei." 
2Chronicles11:23 Procedeu prudentemente e distribuiu todos os seus filhos por todas as terras de Judá e Benjamim, por todas as cidades fortificadas; deu-lhes víveres em abundância e lhes procurou muitas mulheres." 
2Chronicles12:1 Tendo Roboão confirmado o reino e havendo-se fortalecido, deixou a lei do SENHOR, e, com ele, todo o Israel." 
2Chronicles12:2 No ano quinto do rei Roboão, Sisaque, rei do Egito, subiu contra Jerusalém (porque tinham transgredido contra o SENHOR)," 
2Chronicles12:3 com mil e duzentos carros e sessenta mil cavaleiros; era inumerável a gente que vinha com ele do Egito, de líbios, suquitas e etíopes." 
2Chronicles12:4 Tomou as cidades fortificadas que pertenciam a Judá e veio a Jerusalém. 
2Chronicles12:5 Então, veio Semaías, o profeta, a Roboão e aos príncipes de Judá, que, por causa de Sisaque, se ajuntaram em Jerusalém, e disse-lhes: Assim diz o SENHOR: Vós me deixastes a mim, pelo que eu também vos deixei em poder de Sisaque." 
2Chronicles12:6 Então, se humilharam os príncipes de Israel e o rei e disseram: O SENHOR é justo." 
2Chronicles12:7 Vendo, pois, o SENHOR que se humilharam, veio a palavra do SENHOR a Semaías, dizendo: Humilharam-se, não os destruirei; antes, em breve lhes darei socorro, para que o meu furor não se derrame sobre Jerusalém, por intermédio de Sisaque." 
2Chronicles12:8 Porém serão seus servos, para que conheçam a diferença entre a minha servidão e a servidão dos reinos da terra." 
2Chronicles12:9 Subiu, pois, Sisaque, rei do Egito, contra Jerusalém e tomou os tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros da casa do rei; tomou tudo. Também levou todos os escudos de ouro que Salomão tinha feito." 
2Chronicles12:10 Em lugar destes fez o rei Roboão escudos de bronze e os entregou nas mãos dos capitães da guarda, que guardavam a porta da casa do rei." 
2Chronicles12:11 Toda vez que o rei entrava na Casa do SENHOR, os da guarda vinham, e usavam os escudos, e tornavam a trazê-los para a câmara da guarda." 
2Chronicles12:12 Tendo-se ele humilhado, apartou-se dele a ira do SENHOR para que não o destruísse de todo; porque em Judá ainda havia boas coisas." 
2Chronicles12:13 Fortificou-se, pois, o rei Roboão em Jerusalém e continuou reinando. Tinha Roboão quarenta e um anos de idade quando começou a reinar e reinou dezessete anos em Jerusalém, cidade que o SENHOR escolheu dentre todas as tribos de Israel, para ali estabelecer o seu nome. Sua mãe se chamava Naamá, amonita." 
2Chronicles12:14 Fez ele o que era mal, porquanto não dispôs o coração para buscar ao SENHOR." 
2Chronicles12:15 Quanto aos mais atos de Roboão, tanto os primeiros como os últimos, porventura, não estão escritos no Livro da História de Semaías, o profeta, e no de Ido, o vidente, no registro das genealogias? Houve guerras entre Roboão e Jeroboão todos os seus dias." 
2Chronicles12:16 Descansou Roboão com seus pais e foi sepultado na Cidade de Davi; e Abias, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles13:1 No décimo oitavo ano do rei Jeroboão, Abias começou a reinar sobre Judá. Três anos reinou em Jerusalém." 
2Chronicles13:2 Era o nome de sua mãe Micaía, filha de Uriel, de Gibeá. Também houve guerra entre Abias e Jeroboão." 
2Chronicles13:3 Abias ordenou a peleja com um exército de valentes guerreiros, de quatrocentos mil homens escolhidos; e Jeroboão dispôs contra ele a batalha com oitocentos mil homens escolhidos, todos guerreiros valentes." 
2Chronicles13:4 Pôs-se Abias em pé no alto do monte Zemaraim, que está na região montanhosa de Efraim, e disse: Ouvi-me, Jeroboão e todo o Israel:" 
2Chronicles13:5 Não vos convém saber que o SENHOR, Deus de Israel, deu para sempre a Davi a soberania de Israel, a ele e a seus filhos, por uma aliança de sal?" 
2Chronicles13:6 Contudo, se levantou Jeroboão, filho de Nebate, servo de Salomão, filho de Davi, e se rebelou contra seu senhor." 
2Chronicles13:7 Ajuntou-se a ele gente vadia, homens malignos; fortificaram-se contra Roboão, filho de Salomão; sendo Roboão ainda jovem e indeciso, não lhes pôde resistir." 
2Chronicles13:8 Agora, pensais que podeis resistir ao reino do SENHOR, que está nas mãos dos filhos de Davi; bem sois vós uma grande multidão e tendes convosco os bezerros de ouro que Jeroboão vos fez para deuses." 
2Chronicles13:9 Não lançastes fora os sacerdotes do SENHOR, os filhos de Arão e os levitas, e não fizestes para vós outros sacerdotes, como as gentes das outras terras? Qualquer que vem a consagrar-se com um novilho e sete carneiros logo se faz sacerdote daqueles que não são deuses." 
2Chronicles13:10 Porém, quanto a nós, o SENHOR é nosso Deus, e nunca o deixamos; temos sacerdotes, que ministram ao SENHOR, a saber, os filhos de Arão e os levitas na sua obra." 
2Chronicles13:11 Cada dia, de manhã e à tarde, oferecem holocaustos e queimam incenso aromático, dispondo os pães da proposição sobre a mesa puríssima e o candeeiro de ouro e as suas lâmpadas para se acenderem cada tarde, porque nós guardamos o preceito do SENHOR, nosso Deus; porém vós o deixastes." 
2Chronicles13:12 Eis que Deus está conosco, à nossa frente, como também os seus sacerdotes, tocando com as trombetas, para rebate contra vós outros, ó filhos de Israel; não pelejeis contra o SENHOR, Deus de vossos pais, porque não sereis bem sucedidos." 
2Chronicles13:13 Mas Jeroboão ordenou aos que estavam de emboscada que fizessem uma volta e dessem contra eles por detrás; de maneira que estavam em frente dos homens de Judá, e a emboscada, por detrás deles." 
2Chronicles13:14 Olhou Judá e viu que a peleja estava por diante e por detrás; então, clamaram ao SENHOR, e os sacerdotes tocaram as trombetas." 
2Chronicles13:15 Os homens de Judá gritaram; quando gritavam, feriu Deus a Jeroboão e a todo o Israel diante de Abias e de Judá." 
2Chronicles13:16 Os filhos de Israel fugiram de diante de Judá, pois Deus os entregara nas suas mãos." 
2Chronicles13:17 De maneira que Abias e o seu povo fizeram grande matança entre eles; porque caíram feridos de Israel quinhentos mil homens escolhidos. 
2Chronicles13:18 Assim, foram humilhados os filhos de Israel naquele tempo; prevaleceram os filhos de Judá, porque confiaram no SENHOR, Deus de seus pais." 
2Chronicles13:19 Abias perseguiu a Jeroboão e lhe tomou cidades: Betel, Jesana e Efrom, com suas respectivas vilas." 
2Chronicles13:20 Jeroboão não restaurou mais o seu poder no tempo de Abias; feriu o SENHOR a Jeroboão, que morreu." 
2Chronicles13:21 Abias, porém, se fortificou, e tomou para si catorze mulheres, e gerou vinte e dois filhos e dezesseis filhas." 
2Chronicles13:22 Quanto aos mais atos de Abias, tanto o que fez como o que disse, estão escritos no Livro da História do Profeta Ido." 
2Chronicles14:1 Abias descansou com seus pais, e o sepultaram na Cidade de Davi. Em seu lugar reinou seu filho Asa, em cujos dias a terra esteve em paz dez anos." 
2Chronicles14:2 Asa fez o que era bom e reto perante o SENHOR, seu Deus." 
2Chronicles14:3 Porque aboliu os altares dos deuses estranhos e o culto nos altos, quebrou as colunas e cortou os postes-ídolos." 
2Chronicles14:4 Ordenou a Judá que buscasse ao SENHOR, Deus de seus pais, e que observasse a lei e o mandamento." 
2Chronicles14:5 Também aboliu de todas as cidades de Judá o culto nos altos e os altares do incenso; e houve paz no seu reinado. 
2Chronicles14:6 Edificou cidades fortificadas em Judá, pois havia paz na terra, e não houve guerra contra ele naqueles anos, porquanto o SENHOR lhe dera repouso." 
2Chronicles14:7 Disse, pois, a Judá: Edifiquemos estas cidades, cerquemo-las de muros e torres, portas e ferrolhos, enquanto a terra ainda está em paz diante de nós, pois temos buscado ao SENHOR, nosso Deus; temo-lo buscado, e ele nos deu repouso de todos os lados." 
2Chronicles14:8 Edificaram e prosperaram. Tinha Asa, no seu exército, trezentos mil de Judá, que traziam pavês e lança, e duzentos e oitenta mil de Benjamim, que traziam escudo e atiravam com arco; todos eram homens valentes." 
2Chronicles14:9 Zerá, o etíope, saiu contra eles, com um exército de um milhão de homens e trezentos carros, e chegou até Maressa." 
2Chronicles14:10 Então, Asa saiu contra ele; e ordenaram a batalha no vale de Zefatá, perto de Maressa." 
2Chronicles14:11 Clamou Asa ao SENHOR, seu Deus, e disse: SENHOR, além de ti não há quem possa socorrer numa batalha entre o poderoso e o fraco; ajuda-nos, pois, SENHOR, nosso Deus, porque em ti confiamos e no teu nome viemos contra esta multidão. SENHOR, tu és o nosso Deus, não prevaleça contra ti o homem." 
2Chronicles14:12 O SENHOR feriu os etíopes diante de Asa e diante de Judá; e eles fugiram. 
2Chronicles14:13 Asa e o povo que estava com ele os perseguiram até Gerar; e caíram os etíopes sem restar nem um sequer; porque foram destroçados diante do SENHOR e diante do seu exército, e levaram dali mui grande despojo." 
2Chronicles14:14 Feriram todas as cidades ao redor de Gerar, porque o terror do SENHOR as havia invadido; e saquearam todas as cidades, porque havia nelas muita presa." 
2Chronicles14:15 Também feriram as tendas dos donos do gado, levaram ovelhas em abundância e camelos e voltaram para Jerusalém." 
2Chronicles15:1 Veio o Espírito de Deus sobre Azarias, filho de Odede." 
2Chronicles15:2 Este saiu ao encontro de Asa e lhe disse: Ouvi-me, Asa, e todo o Judá, e Benjamim. O SENHOR está convosco, enquanto vós estais com ele; se o buscardes, ele se deixará achar; porém, se o deixardes, vos deixará." 
2Chronicles15:3 Israel esteve por muito tempo sem o verdadeiro Deus, sem sacerdote que o ensinasse e sem lei." 
2Chronicles15:4 Mas, quando, na sua angústia, eles voltaram ao SENHOR, Deus de Israel, e o buscaram, foi por eles achado." 
2Chronicles15:5 Naqueles tempos, não havia paz nem para os que saíam nem para os que entravam, mas muitas perturbações sobre todos os habitantes daquelas terras." 
2Chronicles15:6 Porque nação contra nação e cidade contra cidade se despedaçavam, pois Deus os conturbou com toda sorte de angústia." 
2Chronicles15:7 Mas sede fortes, e não desfaleçam as vossas mãos, porque a vossa obra terá recompensa." 
2Chronicles15:8 Ouvindo, pois, Asa estas palavras e a profecia do profeta, filho de Odede, cobrou ânimo e lançou as abominações fora de toda a terra de Judá e de Benjamim, como também das cidades que tomara na região montanhosa de Efraim; e renovou o altar do SENHOR, que estava diante do pórtico do SENHOR." 
2Chronicles15:9 Congregou todo o Judá e Benjamim e também os de Efraim, Manassés e Simeão que moravam no seu meio, porque muitos de Israel desertaram para ele, vendo que o SENHOR, seu Deus, era com ele." 
2Chronicles15:10 Reuniram-se, em Jerusalém, no terceiro mês, no décimo quinto ano do reinado de Asa." 
2Chronicles15:11 Naquele dia, ofereceram em sacrifício ao SENHOR, do despojo que trouxeram, setecentos bois e sete mil ovelhas." 
2Chronicles15:12 Entraram em aliança de buscarem ao SENHOR, Deus de seus pais, de todo o coração e de toda a alma;" 
2Chronicles15:13 e de que todo aquele que não buscasse ao SENHOR, Deus de Israel, morresse, tanto o menor como o maior, tanto homem como mulher." 
2Chronicles15:14 Juraram ao SENHOR, em alta voz, com júbilo, e com clarins, e com trombetas." 
2Chronicles15:15 Todo o Judá se alegrou por motivo deste juramento, porque, de todo o coração, eles juraram e, de toda a boa vontade, buscaram ao SENHOR, e por eles foi achado. O SENHOR lhes deu paz por toda parte." 
2Chronicles15:16 O rei Asa depôs também a Maaca, sua mãe, da dignidade de rainha-mãe, porquanto ela havia feito a Aserá, uma abominável imagem; Asa destruiu-lhe a imagem, que, feita em pó, queimou no vale de Cedrom." 
2Chronicles15:17 Os altos, porém, não foram tirados de Israel; todavia, o coração de Asa foi perfeito todos os seus dias." 
2Chronicles15:18 Trouxe à Casa de Deus as coisas consagradas por seu pai e as coisas que ele mesmo consagrara: prata, ouro e objetos de utilidade." 
2Chronicles15:19 Não houve guerra até ao trigésimo quinto ano do reinado de Asa. 
2Chronicles16:1 No trigésimo sexto ano do reinado de Asa, subiu Baasa, rei de Israel, contra Judá e edificou a Ramá, para que a ninguém fosse permitido sair de junto de Asa, rei de Judá, nem chegar a ele." 
2Chronicles16:2 Então, Asa tomou prata e ouro dos tesouros da Casa do SENHOR e dos tesouros da casa do rei e enviou servos a Ben-Hadade, rei da Síria, que habitava em Damasco, dizendo:" 
2Chronicles16:3 Haja aliança entre mim e ti, como houve entre meu pai e teu pai. Eis que te mando prata e ouro; vai e anula a tua aliança com Baasa, rei de Israel, para que se retire de mim." 
2Chronicles16:4 Ben-Hadade deu ouvidos ao rei Asa e enviou os capitães dos seus exércitos contra as cidades de Israel; e feriu a Ijom, a Dã, a Abel-Maim e todas as cidades-armazéns de Naftali." 
2Chronicles16:5 Ouvindo isso Baasa, deixou de edificar a Ramá e não continuou a sua obra." 
2Chronicles16:6 Então, o rei Asa tomou todo o Judá, e trouxeram as pedras de Ramá e a sua madeira com que Baasa a edificara; com elas edificou Asa a Geba e a Mispa." 
2Chronicles16:7 Naquele tempo, veio Hanani a Asa, rei de Judá, e lhe disse: Porquanto confiaste no rei da Síria e não confiaste no SENHOR, teu Deus, o exército do rei da Síria escapou das tuas mãos." 
2Chronicles16:8 Acaso, não foram os etíopes e os líbios grande exército, com muitíssimos carros e cavaleiros? Porém, tendo tu confiado no SENHOR, ele os entregou nas tuas mãos." 
2Chronicles16:9 Porque, quanto ao SENHOR, seus olhos passam por toda a terra, para mostrar-se forte para com aqueles cujo coração é totalmente dele; nisto procedeste loucamente; por isso, desde agora, haverá guerras contra ti." 
2Chronicles16:10 Porém Asa se indignou contra o vidente e o lançou no cárcere, no tronco, porque se enfurecera contra ele por causa disso; na mesma ocasião, oprimiu Asa alguns do povo." 
2Chronicles16:11 Eis que os mais atos de Asa, tanto os primeiros como os últimos, estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá e Israel." 
2Chronicles16:12 No trigésimo nono ano do seu reinado, caiu Asa doente dos pés; a sua doença era em extremo grave; contudo, na sua enfermidade não recorreu ao SENHOR, mas confiou nos médicos." 
2Chronicles16:13 Descansou Asa com seus pais; morreu no quadragésimo primeiro ano do seu reinado. 
2Chronicles16:14 Sepultaram-no no sepulcro que mandara abrir para si na Cidade de Davi; puseram-no sobre um leito, que se enchera de perfumes e de várias especiarias, preparados segundo a arte dos perfumistas. Foi mui grande a queima que lhe fizeram destas coisas." 
2Chronicles17:1 Em lugar de Asa, reinou seu filho Josafá, que se fortificou contra Israel;" 
2Chronicles17:2 ele pôs tropas em todas as cidades fortificadas de Judá e estabeleceu guarnições na terra de Judá, como também nas cidades de Efraim, que Asa, seu pai, tinha tomado." 
2Chronicles17:3 O SENHOR foi com Josafá, porque andou nos primeiros caminhos de Davi, seu pai, e não procurou a baalins." 
2Chronicles17:4 Antes, procurou ao Deus de seu pai e andou nos seus mandamentos e não segundo as obras de Israel." 
2Chronicles17:5 O SENHOR confirmou o reino nas suas mãos, e todo o Judá deu presentes a Josafá, o qual teve riquezas e glória em abundância." 
2Chronicles17:6 Tornou-se-lhe ousado o coração em seguir os caminhos do SENHOR, e ainda tirou os altos e os postes-ídolos de Judá." 
2Chronicles17:7 No terceiro ano do seu reinado, enviou ele os seus príncipes Ben-Hail, Obadias, Zacarias, Natanael e Micaías, para ensinarem nas cidades de Judá;" 
2Chronicles17:8 e, com eles, os levitas Semaías, Netanias, Zebadias, Asael, Semiramote, Jônatas, Adonias, Tobias e Tobe-Adonias; e, com estes levitas, os sacerdotes Elisama e Jeorão." 
2Chronicles17:9 Ensinaram em Judá, tendo consigo o Livro da Lei do SENHOR; percorriam todas as cidades de Judá e ensinavam ao povo." 
2Chronicles17:10 Veio o terror do SENHOR sobre todos os reinos das terras que estavam ao redor de Judá, de maneira que não fizeram guerra contra Josafá." 
2Chronicles17:11 Alguns dos filisteus traziam presentes a Josafá e prata como tributo; também os arábios lhe trouxeram gado miúdo, sete mil e setecentos carneiros e sete mil e setecentos bodes." 
2Chronicles17:12 Josafá se engrandeceu em extremo, continuamente; e edificou fortalezas e cidades-armazéns em Judá." 
2Chronicles17:13 Empreendeu muitas obras nas cidades de Judá; e tinha, em Jerusalém, gente de guerra e homens valentes." 
2Chronicles17:14 Este é o número deles segundo as suas famílias: em Judá, eram capitães de mil: o chefe Adna e, com ele, trezentos mil homens valentes;" 
2Chronicles17:15 depois dele, o capitão Joanã e, com ele, duzentos e oitenta mil;" 
2Chronicles17:16 e, depois, Amasias, filho de Zicri, que, voluntariamente, se ofereceu ao serviço do SENHOR, e, às suas ordens, duzentos mil homens valentes." 
2Chronicles17:17 De Benjamim, Eliada, homem valente, e, com ele, duzentos mil, armados de arco e de escudo;" 
2Chronicles17:18 depois dele, Jozabade, com cento e oitenta mil armados para a guerra." 
2Chronicles17:19 Estavam estes no serviço do rei, afora os que o rei tinha posto nas cidades fortificadas por todo o Judá." 
2Chronicles18:1 Tinha Josafá riquezas e glória em abundância; e aparentou-se com Acabe. 
2Chronicles18:2 Ao cabo de alguns anos, foi ter com Acabe, em Samaria. Acabe matou ovelhas e bois em abundância, para ele e para o povo que viera com ele; e o persuadiu a subir, com ele, a Ramote-Gileade." 
2Chronicles18:3 Acabe, rei de Israel, perguntou a Josafá, rei de Judá: Irás tu, comigo, a Ramote-Gileade? Respondeu-lhe Josafá: Serei como tu és, o meu povo, como o teu povo; iremos, contigo, à peleja." 
2Chronicles18:4 Disse mais Josafá ao rei de Israel: Consulta, primeiro, a palavra do SENHOR." 
2Chronicles18:5 Então, o rei de Israel ajuntou os profetas, quatrocentos homens, e lhes disse: Iremos à peleja contra Ramote-Gileade ou deixarei de ir? Eles disseram:" 
2Chronicles18:6 Sobe, porque Deus a entregará nas mãos do rei. Disse, porém, Josafá: Não há, aqui, ainda algum profeta do SENHOR, para o consultarmos?" 
2Chronicles18:7 Respondeu o rei de Israel a Josafá: Há um ainda, por quem podemos consultar o SENHOR; porém eu o aborreço, porque nunca profetiza de mim o que é bom, mas somente o que é mau." 
2Chronicles18:8 Este é Micaías, filho de Inlá. Disse Josafá: Não fale o rei assim. Então, o rei de Israel chamou um oficial e disse: Traze-me depressa a Micaías, filho de Inlá." 
2Chronicles18:9 O rei de Israel e Josafá, rei de Judá, estavam assentados, cada um no seu trono, vestidos de trajes reais, numa eira à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam diante deles." 
2Chronicles18:10 Zedequias, filho de Quenaana, fez para si uns chifres de ferro e disse: Assim diz o SENHOR: Com este, escornearás os siros, até de todo os consumir." 
2Chronicles18:11 Todos os profetas profetizaram assim, dizendo: Sobe a Ramote-Gileade e triunfarás, porque o SENHOR a entregará nas mãos do rei." 
2Chronicles18:12 O mensageiro que fora chamar a Micaías falou-lhe, dizendo: Eis que as palavras dos profetas, a uma voz, predizem coisas boas para o rei; seja, pois, a tua palavra como a palavra de um deles, e fala o que é bom." 
2Chronicles18:13 Respondeu Micaías: Tão certo como vive o SENHOR, o que meu Deus me disser, isso falarei." 
2Chronicles18:14 E, vindo ele ao rei, este lhe perguntou: Micaías, iremos a Ramote-Gileade, à peleja, ou deixarei de ir? Ele respondeu: Sobe e triunfarás, porque eles serão entregues nas vossas mãos." 
2Chronicles18:15 O rei lhe disse: Quantas vezes te conjurarei que não me fales senão a verdade em nome do SENHOR? 
2Chronicles18:16 Então, disse ele: Vi todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e disse o SENHOR: Estes não têm dono; torne cada um em paz para sua casa." 
2Chronicles18:17 Então, o rei de Israel disse a Josafá: Não te disse eu que ele não profetiza a meu respeito o que é bom, mas somente o que é mau?" 
2Chronicles18:18 Micaías prosseguiu: Ouvi, pois, a palavra do SENHOR: Vi o SENHOR assentado no seu trono, e todo o exército do céu estava à sua direita e à sua esquerda." 
2Chronicles18:19 Perguntou o SENHOR: Quem enganará Acabe, o rei de Israel, para que suba e caia em Ramote-Gileade? Um dizia desta maneira, e outro, de outra." 
2Chronicles18:20 Então, saiu um espírito, e se apresentou diante do SENHOR, e disse: Eu o enganarei. Perguntou-lhe o SENHOR: Com quê?" 
2Chronicles18:21 Respondeu ele: Sairei e serei espírito mentiroso na boca de todos os seus profetas. Disse o SENHOR: Tu o enganarás e ainda prevalecerás; sai e faze-o assim. 
2Chronicles18:22 Eis que o SENHOR pôs o espírito mentiroso na boca de todos estes teus profetas e o SENHOR falou o que é mau contra ti. 
2Chronicles18:23 Então, Zedequias, filho de Quenaana, deu uma bofetada em Micaías e disse:" 
2Chronicles18:24 Por onde saiu o Espírito do SENHOR para falar a ti? Disse Micaías: Eis que o verás naquele mesmo dia, quando entrares de câmara em câmara, para te esconderes." 
2Chronicles18:25 Então, disse o rei de Israel: Tomai a Micaías e devolvei-o a Amom, governador da cidade, e a Joás, filho do rei;" 
2Chronicles18:26 e direis: Assim diz o rei: Metei este homem na casa do cárcere e angustiai-o com escassez de pão e de água, até que eu volte em paz." 
2Chronicles18:27 Disse Micaías: Se voltares em paz, não falou o SENHOR, na verdade, por mim. Disse mais: Ouvi isto, vós, todos os povos!" 
2Chronicles18:28 Subiram o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, a Ramote-Gileade." 
2Chronicles18:29 Disse o rei de Israel a Josafá: Eu me disfarçarei e entrarei na peleja; tu, porém, traja as tuas vestes. Disfarçou-se, pois, o rei de Israel, e entraram na peleja." 
2Chronicles18:30 Ora, o rei da Síria dera ordem aos capitães dos seus carros, dizendo: Não pelejareis nem contra pequeno nem contra grande, mas somente contra o rei de Israel." 
2Chronicles18:31 Vendo os capitães dos carros a Josafá, disseram: Este é o rei de Israel. Portanto, a ele se dirigiram para o atacar. Josafá, porém, gritou, e o SENHOR o socorreu; Deus os desviou dele." 
2Chronicles18:32 Vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de o perseguir." 
2Chronicles18:33 Então, um homem entesou o arco e, atirando ao acaso, feriu o rei de Israel por entre as juntas da sua armadura; então, disse este ao seu cocheiro: Vira e leva-me para fora do combate, porque estou gravemente ferido." 
2Chronicles18:34 A peleja tornou-se renhida naquele dia; quanto ao rei, segurou-se a si mesmo de pé no carro defronte dos siros, até à tarde, mas, ao pôr-do-sol, morreu." 
2Chronicles19:1 Josafá, rei de Judá, voltou para sua casa em paz, para Jerusalém." 
2Chronicles19:2 O vidente Jeú, filho de Hanani, saiu ao encontro do rei Josafá e lhe disse: Devias tu ajudar ao perverso e amar aqueles que aborrecem o SENHOR? Por isso, caiu sobre ti a ira da parte do SENHOR." 
2Chronicles19:3 Boas coisas, contudo, se acharam em ti; porque tiraste os postes-ídolos da terra e dispuseste o coração para buscares a Deus." 
2Chronicles19:4 Habitou, pois, Josafá em Jerusalém; tornou a passar pelo povo desde Berseba até à região montanhosa de Efraim e fez que ele tornasse ao SENHOR, Deus de seus pais." 
2Chronicles19:5 Estabeleceu juízes no país, em todas as cidades fortificadas, de cidade em cidade." 
2Chronicles19:6 Disse aos juízes: Vede o que fazeis, porque não julgais da parte do homem, e sim da parte do SENHOR, e, no julgardes, ele está convosco." 
2Chronicles19:7 Agora, pois, seja o temor do SENHOR convosco; tomai cuidado e fazei-o, porque não há no SENHOR, nosso Deus, injustiça, nem parcialidade, nem aceita ele suborno." 
2Chronicles19:8 Também, depois de terem voltado para Jerusalém, estabeleceu aí Josafá alguns dos levitas, e dos sacerdotes, e dos cabeças das famílias de Israel para julgarem da parte do SENHOR e decidirem as sentenças contestadas." 
2Chronicles19:9 Deu-lhes ordem, dizendo: Assim, andai no temor do SENHOR, com fidelidade e inteireza de coração." 
2Chronicles19:10 Toda vez que vier a vós outros sentença contestada de vossos irmãos que habitam nas suas cidades: entre sangue e sangue, lei e mandamento, estatutos e juízos, admoestai-os, que não se façam culpados para com o SENHOR, para que não venha grande ira sobre vós e sobre vossos irmãos; fazei assim e não vos tornareis culpados." 
2Chronicles19:11 Eis que Amarias, o sumo sacerdote, presidirá nas coisas que dizem respeito ao SENHOR; e Zebadias, filho de Ismael, príncipe da casa de Judá, nas que dizem respeito ao rei. Também os levitas serão oficiais à vossa disposição. Sede fortes no cumprimento disso, e o SENHOR será com os bons." 
2Chronicles20:1 Depois disto, os filhos de Moabe e os filhos de Amom, com alguns dos meunitas, vieram à peleja contra Josafá." 
2Chronicles20:2 Então, vieram alguns que avisaram a Josafá, dizendo: Grande multidão vem contra ti dalém do mar e da Síria; eis que já estão em Hazazom-Tamar, que é En-Gedi." 
2Chronicles20:3 Então, Josafá teve medo e se pôs a buscar ao SENHOR; e apregoou jejum em todo o Judá." 
2Chronicles20:4 Judá se congregou para pedir socorro ao SENHOR; também de todas as cidades de Judá veio gente para buscar ao SENHOR. 
2Chronicles20:5 Pôs-se Josafá em pé, na congregação de Judá e de Jerusalém, na Casa do SENHOR, diante do pátio novo," 
2Chronicles20:6 e disse: Ah! SENHOR, Deus de nossos pais, porventura, não és tu Deus nos céus? Não és tu que dominas sobre todos os reinos dos povos? Na tua mão, está a força e o poder, e não há quem te possa resistir." 
2Chronicles20:7 Porventura, ó nosso Deus, não lançaste fora os moradores desta terra de diante do teu povo de Israel e não a deste para sempre à posteridade de Abraão, teu amigo?" 
2Chronicles20:8 Habitaram nela e nela edificaram um santuário ao teu nome, dizendo:" 
2Chronicles20:9 Se algum mal nos sobrevier, espada por castigo, peste ou fome, nós nos apresentaremos diante desta casa e diante de ti, pois o teu nome está nesta casa; e clamaremos a ti na nossa angústia, e tu nos ouvirás e livrarás." 
2Chronicles20:10 Agora, pois, eis que os filhos de Amom e de Moabe e os do monte Seir, cujas terras não permitiste a Israel invadir, quando vinham da terra do Egito, mas deles se desviaram e não os destruíram," 
2Chronicles20:11 eis que nos dão o pago, vindo para lançar-nos fora da tua possessão, que nos deste em herança." 
2Chronicles20:12 Ah! Nosso Deus, acaso, não executarás tu o teu julgamento contra eles? Porque em nós não há força para resistirmos a essa grande multidão que vem contra nós, e não sabemos nós o que fazer; porém os nossos olhos estão postos em ti." 
2Chronicles20:13 Todo o Judá estava em pé diante do SENHOR, como também as suas crianças, as suas mulheres e os seus filhos." 
2Chronicles20:14 Então, veio o Espírito do SENHOR no meio da congregação, sobre Jaaziel, filho de Zacarias, filho de Benaia, filho de Jeiel, filho de Matanias, levita, dos filhos de Asafe," 
2Chronicles20:15 e disse: Dai ouvidos, todo o Judá e vós, moradores de Jerusalém, e tu, ó rei Josafá, ao que vos diz o SENHOR. Não temais, nem vos assusteis por causa desta grande multidão, pois a peleja não é vossa, mas de Deus." 
2Chronicles20:16 Amanhã, descereis contra eles; eis que sobem pela ladeira de Ziz; encontrá-los-eis no fim do vale, defronte do deserto de Jeruel." 
2Chronicles20:17 Neste encontro, não tereis de pelejar; tomai posição, ficai parados e vede o salvamento que o SENHOR vos dará, ó Judá e Jerusalém. Não temais, nem vos assusteis; amanhã, saí-lhes ao encontro, porque o SENHOR é convosco." 
2Chronicles20:18 Então, Josafá se prostrou com o rosto em terra; e todo o Judá e os moradores de Jerusalém também se prostraram perante o SENHOR e o adoraram." 
2Chronicles20:19 Dispuseram-se os levitas, dos filhos dos coatitas e dos coreítas, para louvarem o SENHOR, Deus de Israel, em voz alta, sobremaneira." 
2Chronicles20:20 Pela manhã cedo, se levantaram e saíram ao deserto de Tecoa; ao saírem eles, pôs-se Josafá em pé e disse: Ouvi-me, ó Judá e vós, moradores de Jerusalém! Crede no SENHOR, vosso Deus, e estareis seguros; crede nos seus profetas e prosperareis." 
2Chronicles20:21 Aconselhou-se com o povo e ordenou cantores para o SENHOR, que, vestidos de ornamentos sagrados e marchando à frente do exército, louvassem a Deus, dizendo: Rendei graças ao SENHOR, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
2Chronicles20:22 Tendo eles começado a cantar e a dar louvores, pôs o SENHOR emboscadas contra os filhos de Amom e de Moabe e os do monte Seir que vieram contra Judá, e foram desbaratados." 
2Chronicles20:23 Porque os filhos de Amom e de Moabe se levantaram contra os moradores do monte Seir, para os destruir e exterminar; e, tendo eles dado cabo dos moradores de Seir, ajudaram uns aos outros a destruir-se." 
2Chronicles20:24 Tendo Judá chegado ao alto que olha para o deserto, procurou ver a multidão, e eis que eram corpos mortos, que jaziam em terra, sem nenhum sobrevivente." 
2Chronicles20:25 Vieram Josafá e o seu povo para saquear os despojos e acharam entre os cadáveres riquezas em abundância e objetos preciosos; tomaram para si mais do que podiam levar e três dias saquearam o despojo, porque era muito." 
2Chronicles20:26 Ao quarto dia, se ajuntaram no vale de Bênção, onde louvaram o SENHOR; por isso, chamaram àquele lugar vale de Bênção, até ao dia de hoje." 
2Chronicles20:27 Então, voltaram todos os homens de Judá e de Jerusalém, e Josafá, à frente deles, e tornaram para Jerusalém com alegria, porque o SENHOR os alegrara com a vitória sobre seus inimigos." 
2Chronicles20:28 Vieram para Jerusalém com alaúdes, harpas e trombetas, para a Casa do SENHOR." 
2Chronicles20:29 Veio da parte de Deus o terror sobre todos os reinos daquelas terras, quando ouviram que o SENHOR havia pelejado contra os inimigos de Israel." 
2Chronicles20:30 Assim, o reino de Josafá teve paz, porque Deus lhe dera repouso por todos os lados." 
2Chronicles20:31 Josafá reinou sobre Judá; tinha trinta e cinco anos quando começou a reinar e reinou vinte e cinco anos em Jerusalém. Sua mãe se chamava Azuba, filha de Sili." 
2Chronicles20:32 Ele andou no caminho de Asa, seu pai, e não se desviou dele, fazendo o que era reto perante o SENHOR." 
2Chronicles20:33 Contudo, os altos não se tiraram, porque o povo não tinha ainda disposto o coração para com o Deus de seus pais." 
2Chronicles20:34 Quanto aos mais atos de Josafá, tanto os primeiros como os últimos, eis que estão escritos nas Crônicas registradas por Jeú, filho de Hanani, que as inseriu na História dos Reis de Israel." 
2Chronicles20:35 Depois disto, Josafá, rei de Judá, se aliou com Acazias, rei de Israel, que procedeu iniquamente." 
2Chronicles20:36 Aliou-se com ele, para fazerem navios que fossem a Társis; e fizeram os navios em Eziom-Geber." 
2Chronicles20:37 Porém Eliézer, filho de Dodavá, de Maressa, profetizou contra Josafá, dizendo: Porquanto te aliaste com Acazias, o SENHOR destruiu as tuas obras. E os navios se quebraram e não puderam ir a Társis." 
2Chronicles21:1 Descansou Josafá com seus pais e foi sepultado com eles na Cidade de Davi; e Jeorão, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles21:2 Teve este irmãos, filhos de Josafá: Azarias, Jeiel, Zacarias, Azarias, Micael e Sefatias; todos estes foram filhos de Josafá, rei de Israel." 
2Chronicles21:3 Seu pai lhes fez muitas dádivas de prata, ouro e coisas preciosas e ainda de cidades fortificadas em Judá; porém o reino deu a Jeorão, por ser o primogênito." 
2Chronicles21:4 Tendo Jeorão assumido o reino de seu pai e havendo-se fortificado, matou todos os seus irmãos à espada, como também alguns dos príncipes de Israel." 
2Chronicles21:5 Era Jeorão da idade de trinta e dois anos quando começou a reinar e reinou oito anos em Jerusalém. 
2Chronicles21:6 Andou nos caminhos dos reis de Israel, como também fizeram os da casa de Acabe, porque a filha deste era sua mulher; e fez o que era mau perante o SENHOR." 
2Chronicles21:7 Porém o SENHOR não quis destruir a casa de Davi por causa da aliança que com ele fizera, segundo a promessa que lhe havia feito de dar a ele, sempre, uma lâmpada e a seus filhos." 
2Chronicles21:8 Nos dias de Jeorão, se revoltaram os edomitas contra o poder de Judá e constituíram o seu próprio rei." 
2Chronicles21:9 Pelo que Jeorão passou adiante com todos os seus chefes, e todos os carros, com ele; de noite, se levantou e feriu os edomitas que o cercavam e os capitães dos carros." 
2Chronicles21:10 Assim, se rebelou Edom para livrar-se do poder de Judá, até ao dia de hoje; ao mesmo tempo, se rebelou também Libna contra Jeorão, porque este deixara ao SENHOR, Deus de seus pais." 
2Chronicles21:11 Também fez altos nos montes de Judá, e seduziu os habitantes de Jerusalém à idolatria, e fez desgarrar a Judá." 
2Chronicles21:12 Então, lhe chegou às mãos uma carta do profeta Elias, em que estava escrito: Assim diz o SENHOR, Deus de Davi, teu pai: Porquanto não andaste nos caminhos de Josafá, teu pai, e nos caminhos de Asa, rei de Judá," 
2Chronicles21:13 mas andaste nos caminhos dos reis de Israel, e induziste à idolatria a Judá e os moradores de Jerusalém, segundo a idolatria da casa de Acabe, e também mataste a teus irmãos, da casa de teu pai, melhores do que tu," 
2Chronicles21:14 eis que o SENHOR castigará com grande flagelo ao teu povo, aos teus filhos, às tuas mulheres e todas as tuas possessões." 
2Chronicles21:15 Tu terás grande enfermidade nas tuas entranhas, enfermidade que aumentará dia após dia, até que saiam as tuas entranhas." 
2Chronicles21:16 Despertou, pois, o SENHOR contra Jeorão o ânimo dos filisteus e dos arábios que estão do lado dos etíopes." 
2Chronicles21:17 Estes subiram a Judá, deram contra ele e levaram todos os bens que se acharam na casa do rei, como também a seus filhos e as suas mulheres; de modo que não lhe deixaram filho algum, senão Jeoacaz, o mais moço deles." 
2Chronicles21:18 Depois de tudo isto, o SENHOR o feriu nas suas entranhas com enfermidade incurável." 
2Chronicles21:19 E, aumentando esta dia após dia, ao cabo de dois anos, saíram-lhe as entranhas por causa da enfermidade, e morreu com terríveis agonias. O seu povo não lhe queimou aromas, como se fez a seus pais." 
2Chronicles21:20 Era ele da idade de trinta e dois anos quando começou a reinar e reinou oito anos em Jerusalém. E se foi sem deixar de si saudades; sepultaram-no na Cidade de Davi, porém não nos sepulcros dos reis." 
2Chronicles22:1 Os moradores de Jerusalém, em lugar de Jeorão, fizeram rei a Acazias, seu filho mais moço; porque a tropa, que viera com os arábios ao arraial, tinha matado todos os mais velhos. Assim, reinou Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá." 
2Chronicles22:2 Era Acazias de vinte e dois anos de idade quando começou a reinar e reinou um ano em Jerusalém. 
2Chronicles22:3 Sua mãe, filha de Onri, chamava-se Atalia. Ele também andou nos caminhos da casa de Acabe; porque sua mãe era quem o aconselhava a proceder iniquamente." 
2Chronicles22:4 Fez o que era mau perante o SENHOR, como os da casa de Acabe; porque eles eram seus conselheiros depois da morte de seu pai, para a sua perdição." 
2Chronicles22:5 Também andou nos conselhos deles e foi com Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, a Ramote-Gileade, à peleja contra Hazael, rei da Síria; e os siros feriram Jorão." 
2Chronicles22:6 Então, voltou para Jezreel, para curar-se das feridas que lhe fizeram em Ramá, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria; e desceu Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá, para ver a Jorão, filho de Acabe, em Jezreel, porquanto estava doente." 
2Chronicles22:7 Foi da vontade de Deus que Acazias, para a sua ruína, fosse visitar a Jorão; porque, vindo ele, saiu com Jorão para encontrar-se com Jeú, filho de Ninsi, a quem o SENHOR tinha ungido para desarraigar a casa de Acabe." 
2Chronicles22:8 Ao executar Jeú juízo contra a casa de Acabe, achou os príncipes de Judá e os filhos dos irmãos de Acazias, que o serviam, e os matou." 
2Chronicles22:9 Depois, mandou procurar a Acazias, e, achando-o em Samaria, onde se havia escondido, o trouxeram a Jeú e o mataram; seus próprios servos o sepultaram, porque diziam: É filho de Josafá, que buscou ao SENHOR de todo o coração. E ninguém houve na casa de Acazias que pudesse reinar." 
2Chronicles22:10 Vendo Atalia, mãe de Acazias, que seu filho era morto, levantou-se e destruiu toda a descendência real da casa de Judá." 
2Chronicles22:11 Mas Jeosabeate, filha do rei, tomou a Joás, filho de Acazias, e o furtou dentre os filhos do rei, aos quais matavam, e o pôs e à sua ama numa câmara interior; assim, Jeosabeate, a filha do rei Jeorão, mulher do sacerdote Joiada e irmã de Acazias, o escondeu de Atalia, e não foi morto." 
2Chronicles22:12 Joás esteve com eles seis anos na Casa de Deus, e Atalia reinou no país." 
2Chronicles23:1 No sétimo ano, Joiada se animou e entrou em aliança com os capitães de cem: Azarias, filho de Jeroão, Ismael, filho de Joanã, Azarias, filho de Obede, Maaséias, filho de Adaías, e Elisafate, filho de Zicri." 
2Chronicles23:2 Estes percorreram Judá, e congregaram os levitas de todas as cidades de Judá e os cabeças das famílias de Israel, e vieram para Jerusalém." 
2Chronicles23:3 Toda essa congregação fez aliança com o rei na Casa de Deus; e Joiada lhes disse: Eis que reinará o filho do rei, como falou o SENHOR a respeito dos filhos de Davi." 
2Chronicles23:4 Esta é a obra que haveis de fazer: uma terça parte de vós, sacerdotes e levitas, que entrais no sábado, servirá de guardas da porta;" 
2Chronicles23:5 outra terça parte estará na casa do rei; e a outra terça parte, à Porta do Fundamento; e todo o povo estará nos pátios da Casa do SENHOR." 
2Chronicles23:6 Porém ninguém entre na Casa do SENHOR, senão os sacerdotes e os levitas que ministram; estes entrarão, porque são santos; mas todo o povo guardará o preceito do SENHOR." 
2Chronicles23:7 Os levitas rodearão o rei, cada um de armas na mão, e qualquer que entrar na casa, seja morto; estareis com o rei quando entrar e quando sair." 
2Chronicles23:8 Fizeram, pois, os levitas e todo o Judá segundo tudo quanto lhes ordenara o sacerdote Joiada; tomou cada um os seus homens, tanto os que entravam como os que saíam no sábado; porquanto o sacerdote Joiada não despediu os turnos." 
2Chronicles23:9 O sacerdote Joiada entregou aos capitães de cem as lanças, os paveses e os escudos que haviam sido do rei Davi e estavam na Casa de Deus." 
2Chronicles23:10 Dispôs todo o povo, cada um de armas na mão, desde o lado direito da casa real até ao seu lado esquerdo, e até ao altar, e até ao templo, para rodear o rei." 
2Chronicles23:11 Então, trouxeram para fora o filho do rei, puseram-lhe a coroa, entregaram-lhe o Livro do Testemunho e o constituíram rei; Joiada e seus filhos o ungiram e gritaram: Viva o rei!" 
2Chronicles23:12 Ouvindo Atalia o clamor do povo que corria e louvava o rei, veio para onde este se achava na Casa do SENHOR;" 
2Chronicles23:13 olhou, e eis que o rei estava junto à coluna, à entrada, e os capitães e os que tocavam trombetas, junto ao rei; e todo o povo da terra se alegrava, e se tocavam trombetas. Também os cantores com os instrumentos músicos dirigiam o canto de louvores. Então, Atalia rasgou os seus vestidos e clamou: Traição! Traição!" 
2Chronicles23:14 Porém o sacerdote Joiada trouxe para fora os capitães que comandavam as tropas e disse-lhes: Fazei-a sair por entre as fileiras; se alguém a seguir, matai-o à espada. Porque o sacerdote tinha dito: Não a matem na Casa do SENHOR." 
2Chronicles23:15 Lançaram mão dela; e ela, pelo caminho da entrada dos cavalos, foi à casa do rei, onde a mataram." 
2Chronicles23:16 Joiada fez aliança entre si mesmo, o povo e o rei, para serem eles o povo do SENHOR." 
2Chronicles23:17 Então, todo o povo se dirigiu para a casa de Baal e a derribaram; despedaçaram os seus altares e as suas imagens e a Matã, sacerdote de Baal, mataram perante os altares." 
2Chronicles23:18 Entregou Joiada a superintendência da Casa do SENHOR nas mãos dos sacerdotes levitas, a quem Davi designara para o encargo da Casa do SENHOR, para oferecerem os holocaustos do SENHOR, como está escrito na Lei de Moisés, com alegria e com canto, segundo a instituição de Davi." 
2Chronicles23:19 Colocou porteiros às portas da Casa do SENHOR, para que nela não entrasse ninguém que de qualquer forma fosse imundo." 
2Chronicles23:20 Tomou os capitães de cem, os nobres, os governadores do povo e todo o povo da terra, e todos estes conduziram, da Casa do SENHOR, o rei; passaram, pela porta superior, para a casa do rei e assentaram o rei no trono do reino." 
2Chronicles23:21 Alegrou-se todo o povo da terra, e a cidade ficou tranqüila, pois haviam matado Atalia à espada." 
2Chronicles24:1 Tinha Joás sete anos de idade quando começou a reinar e quarenta anos reinou em Jerusalém. 
2Chronicles24:2 Era o nome de sua mãe Zíbia, de Berseba. Fez Joás o que era reto perante o SENHOR todos os dias do sacerdote Joiada." 
2Chronicles24:3 Tomou-lhe Joiada duas mulheres; e gerou filhos e filhas. 
2Chronicles24:4 Depois disto, resolveu Joás restaurar a Casa do SENHOR." 
2Chronicles24:5 Reuniu os sacerdotes e os levitas e lhes disse: Saí pelas cidades de Judá e levantai dinheiro de todo o Israel para reparardes a casa do vosso Deus, de ano em ano; e, vós, apressai-vos nisto. Porém os levitas não se apressaram." 
2Chronicles24:6 Mandou o rei chamar a Joiada, o chefe, e lhe perguntou: Por que não requereste dos levitas que trouxessem de Judá e de Jerusalém o imposto que Moisés, servo do SENHOR, pôs sobre a congregação de Israel, para a tenda do Testemunho?" 
2Chronicles24:7 Porque a perversa Atalia e seus filhos arruinaram a Casa de Deus; e usaram todas as coisas sagradas da Casa do SENHOR no serviço dos baalins. 
2Chronicles24:8 Deu o rei ordem e fizeram um cofre e o puseram do lado de fora, à porta da Casa do SENHOR." 
2Chronicles24:9 Publicou-se, em Judá e em Jerusalém, que trouxessem ao SENHOR o imposto que Moisés, servo de Deus, havia posto sobre Israel, no deserto." 
2Chronicles24:10 Então, todos os príncipes e todo o povo se alegraram, e trouxeram o imposto, e o lançaram no cofre, até acabar a obra." 
2Chronicles24:11 Quando o cofre era levado por intermédio dos levitas a uma comissão real, vendo-se que havia muito dinheiro, vinha o escrivão do rei e o comissário do sumo sacerdote, esvaziavam-no, tomavam-no e o levavam de novo ao seu lugar; assim faziam dia após dia e ajuntaram dinheiro em abundância," 
2Chronicles24:12 o qual o rei e Joiada davam aos que dirigiam a obra e tinham a seu cargo a Casa do SENHOR; contrataram pedreiros e carpinteiros, para restaurarem a Casa do SENHOR, como também os que trabalhavam em ferro e em bronze, para repararem a Casa do SENHOR." 
2Chronicles24:13 Os que tinham o encargo da obra trabalhavam, e a reparação tinha bom êxito com eles; restauraram a Casa de Deus no seu próprio estado e a consolidaram." 
2Chronicles24:14 Tendo eles acabado a obra, trouxeram ao rei e a Joiada o resto do dinheiro, de que se fizeram utensílios para a Casa do SENHOR, objetos para o ministério e para os holocaustos, taças e outros objetos de ouro e de prata. E continuamente ofereceram holocaustos na Casa do SENHOR, todos os dias de Joiada." 
2Chronicles24:15 Envelheceu Joiada e morreu farto de dias; era da idade de cento e trinta anos quando morreu. 
2Chronicles24:16 Sepultaram-no na Cidade de Davi com os reis; porque tinha feito bem em Israel e para com Deus e a sua casa. 
2Chronicles24:17 Depois da morte de Joiada, vieram os príncipes de Judá e se prostraram perante o rei, e o rei os ouviu." 
2Chronicles24:18 Deixaram a Casa do SENHOR, Deus de seus pais, e serviram aos postes-ídolos e aos ídolos; e, por esta sua culpa, veio grande ira sobre Judá e Jerusalém." 
2Chronicles24:19 Porém o SENHOR lhes enviou profetas para os reconduzir a si; estes profetas testemunharam contra eles, mas eles não deram ouvidos." 
2Chronicles24:20 O Espírito de Deus se apoderou de Zacarias, filho do sacerdote Joiada, o qual se pôs em pé diante do povo e lhes disse: Assim diz Deus: Por que transgredis os mandamentos do SENHOR, de modo que não prosperais? Porque deixastes o SENHOR, também ele vos deixará." 
2Chronicles24:21 Conspiraram contra ele e o apedrejaram, por mandado do rei, no pátio da Casa do SENHOR." 
2Chronicles24:22 Assim, o rei Joás não se lembrou da beneficência que Joiada, pai de Zacarias, lhe fizera, porém matou-lhe o filho; este, ao expirar, disse: O SENHOR o verá e o retribuirá." 
2Chronicles24:23 Antes de se findar o ano, subiu contra Joás o exército dos siros; e, vindo a Judá e a Jerusalém, destruíram, dentre o povo, a todos os seus príncipes, cujo despojo remeteram ao rei de Damasco." 
2Chronicles24:24 Ainda que o exército dos siros viera com poucos homens, contudo, o SENHOR lhes permitiu vencer um exército mui numeroso dos judeus, porque estes deixaram o SENHOR, Deus de seus pais. Assim, executaram os siros os juízos de Deus contra Joás." 
2Chronicles24:25 Quando os siros se retiraram dele, deixando-o gravemente enfermo, conspiraram contra ele os seus servos, por causa do sangue dos filhos do sacerdote Joiada, e o feriram no seu leito, e morreu." 
2Chronicles24:26 Sepultaram-no na Cidade de Davi, porém não nos sepulcros dos reis. Foram estes os que conspiraram contra ele: Zabade, filho de Simeate, a amonita, e Jeozabade, filho de Sinrite, a moabita." 
2Chronicles24:27 Quanto a seus filhos, e às numerosas sentenças proferidas contra ele, e à restauração da Casa de Deus, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis. Em seu lugar, reinou Amazias, seu filho." 
2Chronicles25:1 Era Amazias da idade de vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou vinte e nove anos em Jerusalém; sua mãe se chamava Jeoadã, de Jerusalém." 
2Chronicles25:2 Fez ele o que era reto perante o SENHOR; não, porém, com inteireza de coração." 
2Chronicles25:3 Uma vez confirmado o reino nas suas mãos, matou os seus servos que tinham assassinado o rei, seu pai." 
2Chronicles25:4 Porém os filhos deles não matou, mas fez segundo está escrito na Lei, no Livro de Moisés, no qual o SENHOR deu ordem, dizendo: Os pais não serão mortos por causa dos filhos, nem os filhos, por causa dos pais; cada qual será morto pelo seu próprio pecado." 
2Chronicles25:5 Amazias congregou a Judá e o pôs, segundo as suas famílias, sob chefes de mil e chefes de cem, por todo o Judá e Benjamim; contou-os de vinte anos para cima e achou trezentos mil escolhidos capazes de sair à guerra e manejar lança e escudo." 
2Chronicles25:6 Também tomou de Israel a soldo cem mil homens valentes por cem talentos de prata. 
2Chronicles25:7 Porém certo homem de Deus veio a ele, dizendo: Ó rei, não deixes ir contigo o exército de Israel; porque o SENHOR não é com Israel, isto é, com os filhos de Efraim." 
2Chronicles25:8 Porém vai só, age e sê forte; do contrário, Deus te faria cair diante do inimigo, porque Deus tem força para ajudar e para fazer cair." 
2Chronicles25:9 Disse Amazias ao homem de Deus: Que se fará, pois, dos cem talentos de prata que dei às tropas de Israel? Respondeu-lhe o homem de Deus: Muito mais do que isso pode dar-te o SENHOR." 
2Chronicles25:10 Então, separou Amazias as tropas que lhe tinham vindo de Efraim para que voltassem para casa; pelo que muito se acendeu a ira deles contra Judá, e voltaram para casa ardendo em ira." 
2Chronicles25:11 Animou-se Amazias e, conduzindo o seu povo, foi-se ao vale do Sal, onde feriu dez mil dos filhos de Seir." 
2Chronicles25:12 Também os filhos de Judá prenderam vivos dez mil e os trouxeram ao cimo de um penhasco, de onde os precipitaram, de modo que todos foram esmigalhados." 
2Chronicles25:13 Porém os homens das tropas que Amazias despedira, para que não fossem com ele à peleja, deram sobre as cidades de Judá, desde Samaria até Bete-Horom; feriram deles três mil e fizeram grande despojo." 
2Chronicles25:14 Vindo Amazias da matança dos edomitas, trouxe consigo os deuses dos filhos de Seir, tomou-os por seus deuses, adorou-os e lhes queimou incenso." 
2Chronicles25:15 Então, a ira do SENHOR se acendeu contra Amazias, e mandou-lhe um profeta que lhe disse: Por que buscaste deuses que a seu povo não livraram das tuas mãos?" 
2Chronicles25:16 Enquanto lhe falava o profeta, disse-lhe o rei: Acaso, te pusemos por conselheiro do rei? Pára com isso. Por que teríamos de ferir-te? Então, parou o profeta, mas disse: Sei que Deus resolveu destruir-te, porque fizeste isso e não deste ouvidos ao meu conselho." 
2Chronicles25:17 Então, Amazias, rei de Judá, tomou conselho e enviou mensageiros a Jeoás, filho de Jeoacaz, filho de Jeú, rei de Israel, dizendo: Vem, meçamos armas." 
2Chronicles25:18 Porém Jeoás, rei de Israel, respondeu a Amazias, rei de Judá: O cardo que está no Líbano mandou dizer ao cedro que lá está: Dá tua filha por mulher a meu filho; mas os animais do campo, que estavam no Líbano, passaram e pisaram o cardo." 
2Chronicles25:19 Tu dizes: Eis que feri os edomitas; e o teu coração se ensoberbeceu para te gloriares; agora, fica em casa; por que provocarias o mal para caíres tu, e Judá, contigo?" 
2Chronicles25:20 Mas Amazias não quis atendê-lo; porque isto vinha de Deus, para entregá-los nas mãos dos seus inimigos, porquanto buscaram os deuses dos edomitas." 
2Chronicles25:21 Subiu, então, Jeoás, rei de Israel, e Amazias, rei de Judá, e mediram armas em Bete-Semes, que pertence a Judá." 
2Chronicles25:22 Judá foi derrotado por Israel, e fugiu cada um para sua casa." 
2Chronicles25:23 E Jeoás, rei de Israel, prendeu a Amazias, rei de Judá, filho de Joás, filho de Jeoacaz, em Bete-Semes; levou-o a Jerusalém, cujo muro ele rompeu desde a Porta de Efraim até à Porta da Esquina, quatrocentos côvados." 
2Chronicles25:24 Tomou todo o ouro e a prata, e todos os utensílios que se acharam na Casa de Deus, com Obede-Edom, e os tesouros da casa do rei, como também reféns; e voltou para Samaria." 
2Chronicles25:25 Amazias, filho de Joás, rei de Judá, viveu quinze anos depois da morte de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel." 
2Chronicles25:26 Ora, os mais atos de Amazias, tanto os primeiros como os últimos, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá e de Israel?" 
2Chronicles25:27 Depois que Amazias deixou de seguir ao SENHOR, conspiraram contra ele em Jerusalém, e ele fugiu para Laquis; porém enviaram após ele homens até Laquis e o mataram ali." 
2Chronicles25:28 Trouxeram-no sobre cavalos e o sepultaram junto a seus pais na Cidade de Davi. 
2Chronicles26:1 Todo o povo de Judá tomou a Uzias, que era de dezesseis anos, e o constituiu rei em lugar de Amazias, seu pai." 
2Chronicles26:2 Ele edificou a Elate e a restituiu a Judá, depois que o rei descansou com seus pais." 
2Chronicles26:3 Uzias tinha dezesseis anos quando começou a reinar e cinqüenta e dois anos reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Jecolias, de Jerusalém." 
2Chronicles26:4 Ele fez o que era reto perante o SENHOR, segundo tudo o que fizera Amazias, seu pai." 
2Chronicles26:5 Propôs-se buscar a Deus nos dias de Zacarias, que era sábio nas visões de Deus; nos dias em que buscou ao SENHOR, Deus o fez prosperar." 
2Chronicles26:6 Saiu e guerreou contra os filisteus e quebrou o muro de Gate, o de Jabné e o de Asdode; e edificou cidades no território de Asdode e entre os filisteus." 
2Chronicles26:7 Deus o ajudou contra os filisteus, e contra os arábios que habitavam em Gur-Baal, e contra os meunitas." 
2Chronicles26:8 Os amonitas deram presentes a Uzias, cujo renome se espalhara até à entrada do Egito, porque se tinha tornado em extremo forte." 
2Chronicles26:9 Também edificou Uzias torres em Jerusalém, à Porta da Esquina, à Porta do Vale e à Porta do Ângulo e as fortificou." 
2Chronicles26:10 Também edificou torres no deserto e cavou muitas cisternas, porque tinha muito gado, tanto nos vales como nas campinas; tinha lavradores e vinhateiros, nos montes e nos campos férteis, porque era amigo da agricultura." 
2Chronicles26:11 Tinha também Uzias um exército de homens destros nas armas, que saíam à guerra em tropas, segundo o rol feito pelo escrivão Jeiel e Maaséias, oficial, sob a direção de Hananias, um dos príncipes do rei." 
2Chronicles26:12 O número total dos cabeças das famílias, homens valentes, era de dois mil e seiscentos." 
2Chronicles26:13 Debaixo das suas ordens, havia um exército guerreiro de trezentos e sete mil e quinhentos homens, que faziam a guerra com grande poder, para ajudar o rei contra os inimigos." 
2Chronicles26:14 Preparou-lhes Uzias, para todo o exército, escudos, lanças, capacetes, couraças e arcos e até fundas para atirar pedras." 
2Chronicles26:15 Fabricou em Jerusalém máquinas, de invenção de homens peritos, destinadas para as torres e cantos das muralhas, para atirarem flechas e grandes pedras; divulgou-se a sua fama até muito longe, porque foi maravilhosamente ajudado, até que se tornou forte." 
2Chronicles26:16 Mas, havendo-se já fortificado, exaltou-se o seu coração para a sua própria ruína, e cometeu transgressões contra o SENHOR, seu Deus, porque entrou no templo do SENHOR para queimar incenso no altar do incenso." 
2Chronicles26:17 Porém o sacerdote Azarias entrou após ele, com oitenta sacerdotes do SENHOR, homens da maior firmeza;" 
2Chronicles26:18 e resistiram ao rei Uzias e lhe disseram: A ti, Uzias, não compete queimar incenso perante o SENHOR, mas aos sacerdotes, filhos de Arão, que são consagrados para este mister; sai do santuário, porque transgrediste; nem será isso para honra tua da parte do SENHOR Deus." 
2Chronicles26:19 Então, Uzias se indignou; tinha o incensário na mão para queimar incenso; indignando-se ele, pois, contra os sacerdotes, a lepra lhe saiu na testa perante os sacerdotes, na Casa do SENHOR, junto ao altar do incenso." 
2Chronicles26:20 Então, o sumo sacerdote Azarias e todos os sacerdotes voltaram-se para ele, e eis que estava leproso na testa, e apressadamente o lançaram fora; até ele mesmo se deu pressa em sair, visto que o SENHOR o ferira." 
2Chronicles26:21 Assim, ficou leproso o rei Uzias até ao dia da sua morte; e morou, por ser leproso, numa casa separada, porque foi excluído da Casa do SENHOR; e Jotão, seu filho, tinha a seu cargo a casa do rei, julgando o povo da terra." 
2Chronicles26:22 Quanto aos mais atos de Uzias, tanto os primeiros como os últimos, o profeta Isaías, filho de Amoz, os escreveu." 
2Chronicles26:23 Descansou Uzias com seus pais, e, com seus pais, o sepultaram no campo do sepulcro que era dos reis; porque disseram: Ele é leproso. E Jotão, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles27:1 Tinha Jotão vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e dezesseis anos reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Jerusa, filha de Zadoque." 
2Chronicles27:2 Fez o que era reto perante o SENHOR, segundo tudo o que fizera Uzias, seu pai, exceto que não entrou no templo do SENHOR. E o povo continuava na prática do mal." 
2Chronicles27:3 Ele edificou a porta de cima da Casa do SENHOR e também edificou muitas obras sobre o Muro de Ofel. 
2Chronicles27:4 Também edificou cidades na região montanhosa de Judá e nos bosques, castelos e torres." 
2Chronicles27:5 Ele também guerreou contra o rei dos filhos de Amom e prevaleceu sobre eles, de modo que os filhos de Amom, naquele ano, lhe deram cem talentos de prata, dez mil coros de trigo e dez mil de cevada; isto lhe trouxeram os filhos de Amom também no segundo e no terceiro ano." 
2Chronicles27:6 Assim, Jotão se foi tornando mais poderoso, porque dirigia os seus caminhos segundo a vontade do SENHOR, seu Deus." 
2Chronicles27:7 Quanto aos mais atos de Jotão, todas as suas guerras e empreendimentos, eis que tudo está escrito no Livro da História dos Reis de Israel e de Judá." 
2Chronicles27:8 Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. 
2Chronicles27:9 Descansou Jotão com seus pais, e o sepultaram na Cidade de Davi; e Acaz, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles28:1 Tinha Acaz vinte anos de idade quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém; e não fez o que era reto perante o SENHOR, como Davi, seu pai." 
2Chronicles28:2 Andou nos caminhos dos reis de Israel e até fez imagens fundidas a baalins. 
2Chronicles28:3 Também queimou incenso no vale do filho de Hinom e queimou a seus próprios filhos, segundo as abominações dos gentios que o SENHOR lançara de diante dos filhos de Israel." 
2Chronicles28:4 Também sacrificou e queimou incenso nos altos e nos outeiros, como também debaixo de toda árvore frondosa." 
2Chronicles28:5 Pelo que o SENHOR, seu Deus, o entregou nas mãos do rei dos siros, os quais o derrotaram e levaram dele em cativeiro uma grande multidão de presos, que trouxeram a Damasco; também foi entregue nas mãos do rei de Israel, o qual lhe infligiu grande derrota." 
2Chronicles28:6 Porque Peca, filho de Remalias, matou em Judá, num só dia, cento e vinte mil, todos homens poderosos, por terem abandonado o SENHOR, Deus de seus pais." 
2Chronicles28:7 Zicri, homem valente de Efraim, matou a Maaséias, filho do rei, a Azricão, alto oficial do palácio, e a Elcana, o segundo depois do rei." 
2Chronicles28:8 Os filhos de Israel levaram presos de Judá, seu povo irmão, duzentos mil: mulheres, filhos e filhas; e saquearam deles grande despojo e o trouxeram para Samaria." 
2Chronicles28:9 Mas estava ali um profeta do SENHOR, cujo nome era Odede, o qual saiu ao encontro do exército que vinha para Samaria e lhe disse: Eis que, irando-se o SENHOR, Deus de vossos pais, contra Judá, os entregou nas vossas mãos, e vós os matastes com tamanha raiva, que chegou até aos céus." 
2Chronicles28:10 Agora, cuidais em sujeitar os filhos de Judá e Jerusalém, para vos serem escravos e escravas; acaso, não sois vós mesmos culpados contra o SENHOR, vosso Deus?" 
2Chronicles28:11 Agora, pois, atendei-me e fazei voltar os presos que trouxestes cativos de vossos irmãos, porque o brasume da ira do SENHOR está sobre vós." 
2Chronicles28:12 Então, se levantaram alguns homens dentre os cabeças dos filhos de Efraim, a saber, Azarias, filho de Joanã, Berequias, filho de Mesilemote, Jeizquias, filho de Salum, e Amasa, filho de Hadlai, contra os que voltavam da batalha" 
2Chronicles28:13 e lhes disseram: Não fareis entrar aqui esses cativos, porque intentais acrescentar aos nossos pecados e à nossa culpa diante do SENHOR ainda outros; a nossa culpa já é grande, e o brasume da ira do SENHOR está sobre nós." 
2Chronicles28:14 Então, os homens armados deixaram os presos e o despojo diante dos príncipes e de toda a congregação." 
2Chronicles28:15 Homens foram designados nominalmente, os quais se levantaram, e tomaram os cativos, e do despojo vestiram a todos os que estavam nus; vestiram-nos, e calçaram-nos, e lhes deram de comer e de beber, e os ungiram; a todos os que, por fracos, não podiam andar, levaram sobre jumentos a Jericó, cidade das Palmeiras, a seus irmãos. Então, voltaram para Samaria." 
2Chronicles28:16 Naquele tempo, mandou o rei Acaz pedir aos reis da Assíria que o ajudassem." 
2Chronicles28:17 Pois vieram, de novo, os edomitas, e derrotaram Judá, e levaram presos em cativeiro." 
2Chronicles28:18 Também os filisteus deram contra as cidades da campina e do sul de Judá, e tomaram Bete-Semes, Aijalom, Gederote, Socó e suas aldeias, Timna e suas aldeias e Ginzo e suas aldeias; e habitavam ali." 
2Chronicles28:19 Porque o SENHOR humilhou a Judá por causa de Acaz, rei de Israel; porque este permitira que Judá caísse em dissolução, e ele, de todo, se entregou à transgressão contra o SENHOR." 
2Chronicles28:20 Veio a ele Tiglate-Pileser, rei da Assíria; porém o pôs em aperto, em vez de fortalecê-lo." 
2Chronicles28:21 Porque Acaz tomou despojos da Casa do SENHOR, da casa do rei e da dos príncipes e os deu ao rei da Assíria; porém isso não o ajudou." 
2Chronicles28:22 No tempo da sua angústia, cometeu ainda maiores transgressões contra o SENHOR; ele mesmo, o rei Acaz." 
2Chronicles28:23 Pois ofereceu sacrifícios aos deuses de Damasco, que o feriram, e disse: Visto que os deuses dos reis da Síria os ajudam, eu lhes oferecerei sacrifícios para que me ajudem a mim. Porém eles foram a sua ruína e a de todo o Israel." 
2Chronicles28:24 Ajuntou Acaz os utensílios da Casa de Deus, fê-los em pedaços e fechou as portas da Casa do SENHOR; e fez para si altares em todos os cantos de Jerusalém." 
2Chronicles28:25 Também, em cada cidade de Judá, fez altos para queimar incenso a outros deuses; assim, provocou à ira o SENHOR, Deus de seus pais." 
2Chronicles28:26 Quanto aos mais atos dele e a todos os seus caminhos, tanto os primeiros como os últimos, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles28:27 Descansou Acaz com seus pais, e o sepultaram na cidade, em Jerusalém, porém não o puseram nos sepulcros dos reis de Israel; e Ezequias, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles29:1 Tinha Ezequias vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. Sua mãe se chamava Abia e era filha de Zacarias. 
2Chronicles29:2 Fez ele o que era reto perante o SENHOR, segundo tudo quanto fizera Davi, seu pai." 
2Chronicles29:3 No primeiro ano do seu reinado, no primeiro mês, abriu as portas da Casa do SENHOR e as reparou." 
2Chronicles29:4 Trouxe os sacerdotes e os levitas, ajuntou-os na praça oriental" 
2Chronicles29:5 e lhes disse: Ouvi-me, ó levitas! Santificai-vos, agora, e santificai a Casa do SENHOR, Deus de vossos pais; tirai do santuário a imundícia." 
2Chronicles29:6 Porque nossos pais prevaricaram e fizeram o que era mal perante o SENHOR, nosso Deus, e o deixaram; desviaram o seu rosto do tabernáculo do SENHOR e lhe voltaram as costas." 
2Chronicles29:7 Também fecharam as portas do pórtico, apagaram as lâmpadas, não queimaram incenso, nem ofereceram holocaustos nos santuários ao Deus de Israel." 
2Chronicles29:8 Pelo que veio grande ira do SENHOR sobre Judá e Jerusalém, e os entregou ao terror, ao espanto e aos assobios, como vós o estais vendo com os próprios olhos." 
2Chronicles29:9 Porque eis que nossos pais caíram à espada, e, por isso, nossos filhos, nossas filhas e nossas mulheres estiveram em cativeiro." 
2Chronicles29:10 Agora, estou resolvido a fazer aliança com o SENHOR, Deus de Israel, para que se desvie de nós o ardor da sua ira." 
2Chronicles29:11 Filhos meus, não sejais negligentes, pois o SENHOR vos escolheu para estardes diante dele para o servirdes, para serdes seus ministros e queimardes incenso." 
2Chronicles29:12 Então, se levantaram os levitas: Maate, filho de Amasai, e Joel, filho de Azarias, dos filhos dos coatitas; dos filhos de Merari, Quis, filho de Abdi, e Azarias, filho de Jealelel; dos gersonitas, Joá, filho de Zima, e Éden, filho de Joá;" 
2Chronicles29:12 Então, se levantaram os levitas: Maate, filho de Amasai, e Joel, filho de Azarias, dos filhos dos coatitas; dos filhos de Merari, Quis, filho de Abdi, e Azarias, filho de Jealelel; dos gersonitas, Joá, filho de Zima, e Éden, filho de Joá;" 
2Chronicles29:13 dos filhos de Elisafã, Sinri e Jeuel; dos filhos de Asafe, Zacarias e Matanias;" 
2Chronicles29:14 dos filhos de Hemã, Jeuel e Simei; dos filhos de Jedutum, Semaías e Uziel." 
2Chronicles29:15 Congregaram a seus irmãos, santificaram-se e vieram segundo a ordem do rei pelas palavras do SENHOR, para purificarem a Casa do SENHOR." 
2Chronicles29:16 Os sacerdotes entraram na Casa do SENHOR, para a purificar, e tiraram para fora, ao pátio da Casa do SENHOR, toda imundícia que acharam no templo do SENHOR; e os levitas a tomaram, para a levarem fora, ao ribeiro de Cedrom." 
2Chronicles29:17 Começaram, pois, a santificar no primeiro dia do primeiro mês; ao oitavo dia do mês, vieram ao pórtico do SENHOR e santificaram a Casa do SENHOR em oito dias; no décimo sexto dia do mês, acabaram." 
2Chronicles29:18 Então, foram ter com o rei Ezequias no palácio e disseram: Já purificamos toda a Casa do SENHOR, como também o altar do holocausto com todos os seus utensílios e a mesa da proposição com todos os seus objetos." 
2Chronicles29:19 Também todos os objetos que o rei Acaz, no seu reinado, lançou fora, na sua transgressão, já preparamos e santificamos; e eis que estão diante do altar do SENHOR." 
2Chronicles29:20 Então, o rei Ezequias se levantou de madrugada, reuniu os príncipes da cidade e subiu à Casa do SENHOR." 
2Chronicles29:21 Mandou trazer sete novilhos, sete carneiros, sete cordeiros e sete bodes, como oferta pelo pecado a favor do reino, do santuário e de Judá; e aos filhos de Arão, os sacerdotes, que os oferecessem sobre o altar do SENHOR." 
2Chronicles29:22 Mortos os novilhos, os sacerdotes tomaram o sangue e o aspergiram sobre o altar; mataram os carneiros e aspergiram o sangue sobre o altar; também mataram os cordeiros e aspergiram o sangue sobre o altar." 
2Chronicles29:23 Para oferta pelo pecado, trouxeram os bodes perante o rei e a congregação e puseram as mãos sobre eles." 
2Chronicles29:24 Os sacerdotes os mataram e, com o sangue, fizeram uma oferta pelo pecado, ao pé do altar, para expiação de todo o Israel, porque o rei tinha ordenado que se fizesse aquele holocausto e oferta pelo pecado, por todo o Israel." 
2Chronicles29:25 Também estabeleceu os levitas na Casa do SENHOR com címbalos, alaúdes e harpas, segundo mandado de Davi e de Gade, o vidente do rei, e do profeta Natã; porque este mandado veio do SENHOR, por intermédio de seus profetas." 
2Chronicles29:26 Estavam, pois, os levitas em pé com os instrumentos de Davi, e os sacerdotes, com as trombetas." 
2Chronicles29:27 Deu ordem Ezequias que oferecessem o holocausto sobre o altar. Em começando o holocausto, começou também o cântico ao SENHOR com as trombetas, ao som dos instrumentos de Davi, rei de Israel." 
2Chronicles29:28 Toda a congregação se prostrou, quando se entoava o cântico, e as trombetas soavam; tudo isto até findar-se o holocausto." 
2Chronicles29:29 Tendo eles acabado de oferecer o sacrifício, o rei e todos os que se achavam com ele prostraram-se e adoraram." 
2Chronicles29:30 Então, o rei Ezequias e os príncipes ordenaram aos levitas que louvassem o SENHOR com as palavras de Davi e de Asafe, o vidente. Eles o fizeram com alegria, e se inclinaram, e adoraram." 
2Chronicles29:31 Disse ainda Ezequias: Agora, vos consagrastes a vós mesmos ao SENHOR; chegai-vos e trazei sacrifícios e ofertas de ações de graças à Casa do SENHOR. A congregação trouxe sacrifícios e ofertas de ações de graças, e todos os que estavam de coração disposto trouxeram holocaustos." 
2Chronicles29:32 O número dos holocaustos, que a congregação trouxe, foi de setenta bois, cem carneiros e duzentos cordeiros; tudo isto em holocausto para o SENHOR." 
2Chronicles29:33 Também foram consagrados seiscentos bois e três mil ovelhas. 
2Chronicles29:34 Os sacerdotes, porém, eram mui poucos e não podiam esfolar a todos os holocaustos; pelo que seus irmãos, os levitas, os ajudaram, até findar-se a obra e até que os outros sacerdotes se santificaram; porque os levitas foram mais retos de coração, para se santificarem, do que os sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Além dos holocaustos em abundância, houve também a gordura das ofertas pacíficas e as libações para os holocaustos. Assim, se estabeleceu o ministério da Casa do SENHOR." 
2Chronicles29:36 Ezequias e todo o povo se alegraram por causa daquilo que Deus fizera para o povo, porque, subitamente, se fez esta obra." 
2Chronicles30:1 Depois disto, Ezequias enviou mensageiros por todo o Israel e Judá; escreveu também cartas a Efraim e a Manassés para que viessem à Casa do SENHOR, em Jerusalém, para celebrarem a Páscoa ao SENHOR, Deus de Israel." 
2Chronicles30:2 Porque o rei tivera conselho com os seus príncipes e com toda a congregação em Jerusalém, para celebrarem a Páscoa no segundo mês" 
2Chronicles30:3 (Porquanto não a puderam celebrar no devido tempo, porque não se tinham santificado sacerdotes em número suficiente, e o povo não se ajuntara ainda em Jerusalém.)." 
2Chronicles30:4 Foi isto aprovado pelo rei e toda a congregação; 
2Chronicles30:5 e resolveram que se fizesse pregão por todo o Israel, desde Berseba até Dã, para que viessem a celebrar a Páscoa ao SENHOR, Deus de Israel, em Jerusalém; porque não a celebravam já com grande número de assistentes, como prescrito." 
2Chronicles30:6 Partiram os correios com as cartas do rei e dos seus príncipes, por todo o Israel e Judá, segundo o mandado do rei, dizendo: Filhos de Israel, voltai-vos ao SENHOR, Deus de Abraão, de Isaque e de Israel, para que ele se volte para o restante que escapou do poder dos reis da Assíria." 
2Chronicles30:7 Não sejais como vossos pais e como vossos irmãos, que prevaricaram contra o SENHOR, Deus de seus pais, pelo que os entregou à desolação, como estais vendo." 
2Chronicles30:8 Não endureçais, agora, a vossa cerviz, como vossos pais; confiai-vos ao SENHOR, e vinde ao seu santuário que ele santificou para sempre, e servi ao SENHOR, vosso Deus, para que o ardor da sua ira se desvie de vós." 
2Chronicles30:9 Porque, se vós vos converterdes ao SENHOR, vossos irmãos e vossos filhos acharão misericórdia perante os que os levaram cativos e tornarão a esta terra; porque o SENHOR, vosso Deus, é misericordioso e compassivo e não desviará de vós o rosto, se vos converterdes a ele." 
2Chronicles30:10 Os correios foram passando de cidade em cidade, pela terra de Efraim e Manassés até Zebulom; porém riram-se e zombaram deles." 
2Chronicles30:11 Todavia, alguns de Aser, de Manassés e de Zebulom se humilharam e foram a Jerusalém." 
2Chronicles30:12 Também em Judá se fez sentir a mão de Deus, dando-lhes um só coração, para cumprirem o mandado do rei e dos príncipes, segundo a palavra do SENHOR." 
2Chronicles30:13 Ajuntou-se em Jerusalém muito povo, para celebrar a Festa dos Pães Asmos, no segundo mês, mui grande congregação." 
2Chronicles30:14 Dispuseram-se e tiraram os altares que havia em Jerusalém; também tiraram todos os altares do incenso e os lançaram no vale de Cedrom. 
2Chronicles30:15 Então, imolaram o cordeiro da Páscoa no décimo quarto dia do segundo mês; os sacerdotes e os levitas se envergonharam, e se santificaram, e trouxeram holocaustos à Casa do SENHOR." 
2Chronicles30:16 Tomaram os seus devidos lugares, segundo a Lei de Moisés, o homem de Deus; e os sacerdotes aspergiam o sangue, tomando-o das mãos dos levitas." 
2Chronicles30:17 Porque havia muitos na congregação que não se tinham santificado; pelo que os levitas estavam encarregados de imolar os cordeiros da Páscoa por todo aquele que não estava limpo, para o santificarem ao SENHOR." 
2Chronicles30:18 Porque uma multidão do povo, muitos de Efraim, de Manassés, de Issacar e de Zebulom não se tinham purificado e, contudo, comeram a Páscoa, não como está escrito; porém Ezequias orou por eles, dizendo: O SENHOR, que é bom, perdoe a todo aquele" 
2Chronicles30:19 que dispôs o coração para buscar o SENHOR Deus, o Deus de seus pais, ainda que não segundo a purificação exigida pelo santuário." 
2Chronicles30:20 Ouviu o SENHOR a Ezequias e sarou a alma do povo. 
2Chronicles30:21 Os filhos de Israel que se acharam em Jerusalém celebraram a Festa dos Pães Asmos por sete dias, com grande júbilo; e os levitas e os sacerdotes louvaram ao SENHOR de dia em dia, com instrumentos que tocaram fortemente em honra ao SENHOR." 
2Chronicles30:22 Ezequias falou ao coração de todos os levitas que revelavam bom entendimento no serviço do SENHOR; e comeram, por sete dias, as ofertas da festa, trouxeram ofertas pacíficas e renderam graças ao SENHOR, Deus de seus pais." 
2Chronicles30:23 Concordou toda a congregação em celebrar outros sete dias, e, de fato, o fizeram com júbilo;" 
2Chronicles30:24 pois Ezequias, rei de Judá, apresentou à congregação mil novilhos e sete mil ovelhas para sacrifício; e os príncipes apresentaram à congregação mil novilhos e dez mil ovelhas; e os sacerdotes se santificaram em grande número." 
2Chronicles30:25 Alegraram-se toda a congregação de Judá, os sacerdotes, os levitas e toda a congregação de todos os que vieram de Israel, como também os estrangeiros que vieram da terra de Israel e os que habitavam em Judá." 
2Chronicles30:26 Houve grande alegria em Jerusalém; porque desde os dias de Salomão, filho de Davi, rei de Israel, não houve coisa semelhante em Jerusalém." 
2Chronicles30:27 Então, os sacerdotes e os levitas se levantaram para abençoar o povo; a sua voz foi ouvida, e a sua oração chegou até à santa habitação de Deus, até aos céus." 
2Chronicles31:1 Acabando tudo isto, todos os israelitas que se achavam ali saíram às cidades de Judá, quebraram as estátuas, cortaram os postes-ídolos e derribaram os altos e altares por todo o Judá e Benjamim, como também em Efraim e Manassés, até que tudo destruíram; então, tornaram todos os filhos de Israel, cada um para sua possessão, para as cidades deles." 
2Chronicles31:2 Estabeleceu Ezequias os turnos dos sacerdotes e dos levitas, turno após turno, segundo o seu mister: os sacerdotes e levitas, para o holocausto e para as ofertas pacíficas, para ministrarem e cantarem, portas a dentro, nos arraiais do SENHOR." 
2Chronicles31:3 A contribuição que fazia o rei da sua própria fazenda era destinada para os holocaustos, para os da manhã e os da tarde e para os holocaustos dos sábados, das Festas da Lua Nova e das festas fixas, como está escrito na Lei do SENHOR." 
2Chronicles31:4 Além disso, ordenou ao povo, moradores de Jerusalém, que contribuísse com sua parte devida aos sacerdotes e aos levitas, para que pudessem dedicar-se à Lei do SENHOR." 
2Chronicles31:5 Logo que se divulgou esta ordem, os filhos de Israel trouxeram em abundância as primícias do cereal, do vinho, do azeite, do mel e de todo produto do campo; também os dízimos de tudo trouxeram em abundância." 
2Chronicles31:6 Os filhos de Israel e de Judá que habitavam nas cidades de Judá também trouxeram dízimos das vacas e das ovelhas e dízimos das coisas que foram consagradas ao SENHOR, seu Deus; e fizeram montões e montões." 
2Chronicles31:7 No terceiro mês, começaram a fazer os primeiros montões; e, no sétimo mês, acabaram." 
2Chronicles31:8 Vindo, pois, Ezequias e os príncipes e vendo aqueles montões, bendisseram ao SENHOR e ao seu povo de Israel." 
2Chronicles31:9 Perguntou Ezequias aos sacerdotes e aos levitas acerca daqueles montões. 
2Chronicles31:10 Então, o sumo sacerdote Azarias, da casa de Zadoque, lhe respondeu: Desde que se começou a trazer à Casa do SENHOR estas ofertas, temos comido e nos temos fartado delas, e ainda há sobra em abundância; porque o SENHOR abençoou ao seu povo, e esta grande quantidade é o que sobra." 
2Chronicles31:11 Então, ordenou Ezequias que se preparassem depósitos na Casa do SENHOR." 
2Chronicles31:12 Uma vez preparados, recolheram neles fielmente as ofertas, os dízimos e as coisas consagradas; disto era intendente Conanias, o levita, e Simei, seu irmão, era o segundo." 
2Chronicles31:13 Jeiel, Azarias, Naate, Asael, Jerimote, Jozabade, Eliel, Ismaquias, Maate e Benaia eram superintendentes sob a direção de Conanias e Simei, seu irmão, nomeados pelo rei Ezequias e por Azarias, chefe da Casa de Deus." 
2Chronicles31:14 O levita Coré, filho de Imna e guarda da porta oriental, estava encarregado das ofertas voluntárias que se faziam a Deus, para distribuir as ofertas do SENHOR e as coisas santíssimas." 
2Chronicles31:15 Debaixo das suas ordens estavam Éden, Miniamim, Jesua, Semaías, Amarias e Secanias, nas cidades dos sacerdotes, para com fidelidade distribuírem as porções a seus irmãos, segundo os seus turnos, tanto aos pequenos como aos grandes;" 
2Chronicles31:16 exceto aos que estavam registrados nas genealogias dos homens, de três anos para cima, e que entravam na Casa do SENHOR, para a obra de cada dia pelo seu ministério nos seus cargos, segundo os seus turnos." 
2Chronicles31:17 Quanto ao registro dos sacerdotes, foi ele feito segundo as suas famílias, e o dos levitas de vinte anos para cima foi feito segundo os seus cargos nos seus turnos." 
2Chronicles31:18 Deles, foram registrados as crianças, as mulheres, os filhos e as filhas, uma grande multidão, porque com fidelidade se houveram santamente com as coisas sagradas." 
2Chronicles31:19 Dentre os sacerdotes, filhos de Arão, que moravam nos campos dos arredores das suas cidades, havia, em cada cidade, homens que foram designados nominalmente para distribuírem as porções a todo homem entre os sacerdotes e a todos os levitas que foram registrados." 
2Chronicles31:20 Assim fez Ezequias em todo o Judá; fez o que era bom, reto e verdadeiro perante o SENHOR, seu Deus." 
2Chronicles31:21 Em toda a obra que começou no serviço da Casa de Deus, na lei e nos mandamentos, para buscar a seu Deus, de todo o coração o fez e prosperou." 
2Chronicles32:1 Depois destas coisas e desta fidelidade, veio Senaqueribe, rei da Assíria, entrou em Judá, acampou-se contra as cidades fortificadas e intentou apoderar-se delas." 
2Chronicles32:2 Vendo, pois, Ezequias que Senaqueribe vinha e que estava resolvido a pelejar contra Jerusalém," 
2Chronicles32:3 resolveu, de acordo com os seus príncipes e os seus homens valentes, tapar as fontes das águas que havia fora da cidade; e eles o ajudaram." 
2Chronicles32:4 Assim, muito povo se ajuntou, e taparam todas as fontes, como também o ribeiro que corria pelo meio da terra, pois diziam: Por que viriam os reis da Assíria e achariam tantas águas?" 
2Chronicles32:5 Ele cobrou ânimo, restaurou todo o muro quebrado e sobre ele ergueu torres; levantou também o outro muro por fora, fortificou a Milo na Cidade de Davi e fez armas e escudos em abundância." 
2Chronicles32:6 Pôs oficiais de guerra sobre o povo, reuniu-os na praça da porta da cidade e lhes falou ao coração, dizendo:" 
2Chronicles32:7 Sede fortes e corajosos, não temais, nem vos assusteis por causa do rei da Assíria, nem por causa de toda a multidão que está com ele; porque um há conosco maior do que o que está com ele." 
2Chronicles32:8 Com ele está o braço de carne, mas conosco, o SENHOR, nosso Deus, para nos ajudar e para guerrear nossas guerras. O povo cobrou ânimo com as palavras de Ezequias, rei de Judá." 
2Chronicles32:9 Depois disto, enquanto Senaqueribe, rei da Assíria, com todo o seu exército sitiava Laquis, enviou os seus servos a Ezequias, rei de Judá, que estava em Jerusalém, dizendo:" 
2Chronicles32:10 Assim diz Senaqueribe, rei da Assíria: Em que confiais vós, para vos deixardes sitiar em Jerusalém?" 
2Chronicles32:11 Acaso, não vos incita Ezequias, para morrerdes à fome e à sede, dizendo: O SENHOR, nosso Deus, nos livrará das mãos do rei da Assíria?" 
2Chronicles32:12 Não é Ezequias o mesmo que tirou os seus altos e os seus altares e falou a Judá e a Jerusalém, dizendo: Diante de apenas um altar vos prostrareis e sobre ele queimareis incenso?" 
2Chronicles32:13 Não sabeis vós o que eu e meus pais fizemos a todos os povos das terras? Acaso, puderam, de qualquer maneira, os deuses das nações daquelas terras livrar o seu país das minhas mãos?" 
2Chronicles32:14 Qual é, de todos os deuses daquelas nações que meus pais destruíram, que pôde livrar o seu povo das minhas mãos, para que vosso Deus vos possa livrar das minhas mãos?" 
2Chronicles32:15 Agora, pois, não vos engane Ezequias, nem vos incite assim, nem lhe deis crédito; porque nenhum deus de nação alguma, nem de reino algum pôde livrar o seu povo das minhas mãos, nem das mãos de meus pais; quanto menos vos poderá livrar o vosso Deus das minhas mãos?" 
2Chronicles32:16 Os seus servos falaram ainda mais contra o SENHOR Deus e contra Ezequias, seu servo." 
2Chronicles32:17 Senaqueribe escreveu também cartas, para blasfemar do SENHOR, Deus de Israel, e para falar contra ele, dizendo: Assim como os deuses das nações de outras terras não livraram o seu povo das minhas mãos, assim também o Deus de Ezequias não livrará o seu povo das minhas mãos." 
2Chronicles32:18 Clamaram os servos em alta voz em judaico contra o povo de Jerusalém, que estava sobre o muro, para os atemorizar e os perturbar, para tomarem a cidade." 
2Chronicles32:19 Falaram do Deus de Jerusalém, como dos deuses dos povos da terra, obras das mãos dos homens." 
2Chronicles32:20 Porém o rei Ezequias e Isaías, o profeta, filho de Amoz, oraram por causa disso e clamaram ao céu." 
2Chronicles32:21 Então, o SENHOR enviou um anjo que destruiu todos os homens valentes, os chefes e os príncipes no arraial do rei da Assíria; e este, com o rosto coberto de vergonha, voltou para a sua terra. Tendo ele entrado na casa de seu deus, os seus próprios filhos ali o mataram à espada." 
2Chronicles32:22 Assim, livrou o SENHOR a Ezequias e os moradores de Jerusalém das mãos de Senaqueribe, rei da Assíria, e das mãos de todos os inimigos; e lhes deu paz por todos os lados." 
2Chronicles32:23 Muitos traziam presentes a Jerusalém ao SENHOR e coisas preciosíssimas a Ezequias, rei de Judá, de modo que, depois disto, foi enaltecido à vista de todas as nações." 
2Chronicles32:24 Naqueles dias, adoeceu Ezequias mortalmente; então, orou ao SENHOR, que lhe falou e lhe deu um sinal." 
2Chronicles32:25 Mas não correspondeu Ezequias aos benefícios que lhe foram feitos; pois o seu coração se exaltou. Pelo que houve ira contra ele e contra Judá e Jerusalém. 
2Chronicles32:26 Ezequias, porém, se humilhou por se ter exaltado o seu coração, ele e os habitantes de Jerusalém; e a ira do SENHOR não veio contra eles nos dias de Ezequias." 
2Chronicles32:27 Teve Ezequias riquezas e glória em grande abundância; proveu-se de tesourarias para prata, ouro, pedras preciosas, especiarias, escudos e toda sorte de objetos desejáveis;" 
2Chronicles32:28 também proveu-se de armazéns para a colheita do cereal, do vinho e do azeite; e de estrebarias para toda espécie de animais e de redis para os rebanhos." 
2Chronicles32:29 Edificou também cidades e possuiu ovelhas e vacas em abundância; porque Deus lhe tinha dado mui numerosas possessões. 
2Chronicles32:30 Também o mesmo Ezequias tapou o manancial superior das águas de Giom e as canalizou para o ocidente da Cidade de Davi. Ezequias prosperou em toda a sua obra. 
2Chronicles32:31 Contudo, quando os embaixadores dos príncipes da Babilônia lhe foram enviados para se informarem do prodígio que se dera naquela terra, Deus o desamparou, para prová-lo e fazê-lo conhecer tudo o que lhe estava no coração." 
2Chronicles32:32 Quanto aos mais atos de Ezequias e às suas obras de misericórdia, eis que estão escritos na Visão do Profeta Isaías, filho de Amoz, e no Livro da História dos Reis de Judá e de Israel." 
2Chronicles32:33 Descansou Ezequias com seus pais, e o sepultaram na subida para os sepulcros dos filhos de Davi; e todo o Judá e os habitantes de Jerusalém lhe prestaram honras na sua morte; e Manassés, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles33:1 Tinha Manassés doze anos de idade quando começou a reinar e cinqüenta e cinco anos reinou em Jerusalém. 
2Chronicles33:2 Fez o que era mau perante o SENHOR, segundo as abominações dos gentios que o SENHOR expulsara de suas possessões, de diante dos filhos de Israel." 
2Chronicles33:3 Pois tornou a edificar os altos que Ezequias, seu pai, havia derribado, levantou altares aos baalins, e fez postes-ídolos, e se prostrou diante de todo o exército dos céus, e o serviu." 
2Chronicles33:4 Edificou altares na Casa do SENHOR, da qual o SENHOR tinha dito: Em Jerusalém, porei o meu nome para sempre." 
2Chronicles33:5 Também edificou altares a todo o exército dos céus nos dois átrios da Casa do SENHOR," 
2Chronicles33:6 queimou seus filhos como oferta no vale do filho de Hinom, adivinhava pelas nuvens, era agoureiro, praticava feitiçarias, tratava com necromantes e feiticeiros e prosseguiu em fazer o que era mau perante o SENHOR, para o provocar à ira." 
2Chronicles33:7 Também pôs a imagem de escultura do ídolo que tinha feito na Casa de Deus, de que Deus dissera a Davi e a Salomão, seu filho: Nesta casa e em Jerusalém, que escolhi de todas as tribos de Israel, porei o meu nome para sempre" 
2Chronicles33:8 e não removerei mais o pé de Israel da terra que destinei a seus pais, contanto que tenham cuidado de fazer tudo o que lhes tenho mandado, toda a lei, os estatutos e os juízos dados por intermédio de Moisés." 
2Chronicles33:9 Manassés fez errar a Judá e os moradores de Jerusalém, de maneira que fizeram pior do que as nações que o SENHOR tinha destruído de diante dos filhos de Israel." 
2Chronicles33:10 Falou o SENHOR a Manassés e ao seu povo, porém não lhe deram ouvidos." 
2Chronicles33:11 Pelo que o SENHOR trouxe sobre eles os príncipes do exército do rei da Assíria, os quais prenderam Manassés com ganchos, amarraram-no com cadeias e o levaram à Babilônia." 
2Chronicles33:12 Ele, angustiado, suplicou deveras ao SENHOR, seu Deus, e muito se humilhou perante o Deus de seus pais;" 
2Chronicles33:13 fez-lhe oração, e Deus se tornou favorável para com ele, atendeu-lhe a súplica e o fez voltar para Jerusalém, ao seu reino; então, reconheceu Manassés que o SENHOR era Deus." 
2Chronicles33:14 Depois disto, edificou o muro de fora da Cidade de Davi, ao ocidente de Giom, no vale, e à entrada da Porta do Peixe, abrangendo Ofel, e o levantou mui alto; também pôs chefes militares em todas as cidades fortificadas de Judá." 
2Chronicles33:15 Tirou da Casa do SENHOR os deuses estranhos e o ídolo, como também todos os altares que edificara no monte da Casa do SENHOR e em Jerusalém, e os lançou fora da cidade." 
2Chronicles33:16 Restaurou o altar do SENHOR, sacrificou sobre ele ofertas pacíficas e de ações de graças e ordenou a Judá que servisse ao SENHOR, Deus de Israel." 
2Chronicles33:17 Contudo, o povo ainda sacrificava nos altos, mas somente ao SENHOR, seu Deus." 
2Chronicles33:18 Quanto aos mais atos de Manassés, e à sua oração ao seu Deus, e às palavras dos videntes que lhe falaram no nome do SENHOR, Deus de Israel, eis que estão escritos na História dos Reis de Israel." 
2Chronicles33:19 A sua oração e como Deus se tornou favorável para com ele, todo o seu pecado, a sua transgressão e os lugares onde edificou altos e colocou postes-ídolos e imagens de escultura, antes que se humilhasse, eis que tudo está na História dos Videntes." 
2Chronicles33:20 Assim, Manassés descansou com seus pais e foi sepultado na sua própria casa; e Amom, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles33:21 Tinha Amom vinte e dois anos de idade quando começou a reinar e reinou dois anos em Jerusalém. 
2Chronicles33:22 Fez o que era mau perante o SENHOR, como fizera Manassés, seu pai; porque Amom fez sacrifício a todas as imagens de escultura que Manassés, seu pai, tinha feito e as serviu." 
2Chronicles33:23 Mas não se humilhou perante o SENHOR, como Manassés, seu pai, se humilhara; antes, Amom se tornou mais e mais culpável." 
2Chronicles33:24 Conspiraram contra ele os seus servos e o mataram em sua casa. 
2Chronicles33:25 Porém o povo da terra feriu todos os que conspiraram contra o rei Amom e constituiu a Josias, seu filho, rei em seu lugar." 
2Chronicles34:1 Tinha Josias oito anos de idade quando começou a reinar e reinou trinta e um anos em Jerusalém. 
2Chronicles34:2 Fez o que era reto perante o SENHOR, andou em todo o caminho de Davi, seu pai, e não se desviou nem para a direita nem para a esquerda." 
2Chronicles34:3 Porque, no oitavo ano de seu reinado, sendo ainda moço, começou a buscar o Deus de Davi, seu pai; e, no duodécimo ano, começou a purificar a Judá e a Jerusalém dos altos, dos postes-ídolos e das imagens de escultura e de fundição." 
2Chronicles34:4 Na presença dele, derribaram os altares dos baalins; ele despedaçou os altares do incenso que estavam acima deles; os postes-ídolos e as imagens de escultura e de fundição, quebrou-os, reduziu-os a pó e o aspergiu sobre as sepulturas dos que lhes tinham sacrificado." 
2Chronicles34:5 Os ossos dos sacerdotes queimou sobre os seus altares e purificou a Judá e a Jerusalém. 
2Chronicles34:6 O mesmo fez nas cidades de Manassés, de Efraim e de Simeão, até Naftali, por todos os lados no meio das suas ruínas." 
2Chronicles34:7 Tendo derribado os altares, os postes-ídolos e as imagens de escultura, até reduzi-los a pó, e tendo despedaçado todos os altares do incenso em toda a terra de Israel, então, voltou para Jerusalém." 
2Chronicles34:8 No décimo oitavo ano do seu reinado, havendo já purificado a terra e a casa, enviou a Safã, filho de Azalias, a Maaséias, governador da cidade, e a Joá, filho de Joacaz, cronista, para repararem a Casa do SENHOR, seu Deus." 
2Chronicles34:9 Foram a Hilquias, sumo sacerdote, e entregaram o dinheiro que se tinha trazido à Casa de Deus e que os levitas, guardas da porta, tinham ajuntado, dinheiro provindo das mãos de Manassés, de Efraim e de todo o resto de Israel, como também de todo o Judá e Benjamim e dos habitantes de Jerusalém." 
2Chronicles34:10 Eles o entregaram aos que dirigiam a obra e tinham a seu cargo a Casa do SENHOR, para que pagassem àqueles que faziam a obra, trabalhadores na Casa do SENHOR, para repararem e restaurarem a casa." 
2Chronicles34:11 Deram-no aos carpinteiros e aos edificadores, para comprarem pedras lavradas e madeiras para as junturas e para servirem de vigas para as casas que os reis de Judá deixaram cair em ruína." 
2Chronicles34:12 Os homens procederam fielmente na obra; e os superintendentes deles eram Jaate e Obadias, levitas, dos filhos de Merari, como também Zacarias e Mesulão, dos filhos dos coatitas, para superintenderem a obra." 
2Chronicles34:13 Todos os levitas peritos em instrumentos músicos eram superintendentes dos carregadores e dirigiam a todos os que faziam a obra, em qualquer sorte de trabalho. Outros levitas eram escrivães, oficiais e porteiros." 
2Chronicles34:14 Quando se tirava o dinheiro que se havia trazido à Casa do SENHOR, Hilquias, o sacerdote, achou o Livro da Lei do SENHOR, dada por intermédio de Moisés." 
2Chronicles34:15 Então, disse Hilquias ao escrivão Safã: Achei o Livro da Lei na Casa do SENHOR." 
2Chronicles34:16 Hilquias entregou o livro a Safã. Então, Safã levou o livro ao rei e lhe deu relatório, dizendo: Tudo quanto se encomendou a teus servos, eles o fazem." 
2Chronicles34:17 Contaram o dinheiro que se achou na Casa do SENHOR e o entregaram nas mãos dos que dirigem a obra e dos que a executam. 
2Chronicles34:18 Relatou mais o escrivão ao rei, dizendo: O sacerdote Hilquias me entregou um livro. Safã leu nele diante do rei." 
2Chronicles34:19 Tendo o rei ouvido as palavras da lei, rasgou as suas vestes." 
2Chronicles34:20 Ordenou o rei a Hilquias, a Aicão, filho de Safã, a Abdom, filho de Mica, a Safã, o escrivão, e a Asaías, servo do rei, dizendo:" 
2Chronicles34:21 Ide e consultai o SENHOR por mim e pelos restantes em Israel e Judá, acerca das palavras deste livro que se achou; porque grande é o furor do SENHOR, que se derramou sobre nós, porquanto nossos pais não guardaram as palavras do SENHOR, para fazerem tudo quanto está escrito neste livro." 
2Chronicles34:22 Então, Hilquias e os enviados pelo rei foram ter com a profetisa Hulda, mulher de Salum, o guarda-roupa, filho de Tocate, filho de Harás, e lhe falaram a esse respeito. Ela habitava na Cidade Baixa, em Jerusalém." 
2Chronicles34:23 Ela lhes disse: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Dizei ao homem que vos enviou a mim:" 
2Chronicles34:24 Assim diz o SENHOR: Eis que trarei males sobre este lugar e sobre os seus moradores, a saber, todas as maldições escritas no livro que leram diante do rei de Judá." 
2Chronicles34:25 Visto que me deixaram e queimaram incenso a outros deuses, para me provocarem à ira com todas as obras das suas mãos, o meu furor está derramado sobre este lugar e não se apagará." 
2Chronicles34:26 Porém ao rei de Judá, que vos enviou a consultar o SENHOR, assim lhe direis: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel, acerca das palavras que ouviste:" 
2Chronicles34:27 Porquanto o teu coração se enterneceu, e te humilhaste perante Deus, quando ouviste as suas ameaças contra este lugar e contra os seus moradores, e te humilhaste perante mim, e rasgaste as tuas vestes, e choraste perante mim, também eu te ouvi, diz o SENHOR." 
2Chronicles34:28 Pelo que eu te reunirei a teus pais, e tu serás recolhido em paz à tua sepultura, e os teus olhos não verão todo o mal que hei de trazer sobre este lugar e sobre os seus moradores. Então, levaram eles ao rei esta resposta." 
2Chronicles34:29 Então, deu ordem o rei, e todos os anciãos de Judá e de Jerusalém se ajuntaram." 
2Chronicles34:30 O rei subiu à Casa do SENHOR, e todos os homens de Judá, todos os moradores de Jerusalém, os sacerdotes, os levitas e todo o povo, desde o menor até ao maior; e leu diante deles todas as palavras do Livro da Aliança que fora encontrado na Casa do SENHOR." 
2Chronicles34:31 O rei se pôs no seu lugar e fez aliança ante o SENHOR, para o seguirem, guardarem os seus mandamentos, os seus testemunhos e os seus estatutos, de todo o coração e de toda a alma, cumprindo as palavras desta aliança, que estavam escritas naquele livro." 
2Chronicles34:32 Todos os que se acharam em Jerusalém e em Benjamim anuíram a esta aliança; e os habitantes de Jerusalém fizeram segundo a aliança de Deus, o Deus de seus pais." 
2Chronicles34:33 Josias tirou todas as abominações de todas as terras que eram dos filhos de Israel; e a todos quantos se acharam em Israel os obrigou a que servissem ao SENHOR, seu Deus. Enquanto ele viveu, não se desviaram de seguir o SENHOR, Deus de seus pais." 
2Chronicles35:1 Josias celebrou a Páscoa ao SENHOR, em Jerusalém; e mataram o cordeiro da Páscoa no décimo quarto dia do primeiro mês." 
2Chronicles35:2 Estabeleceu os sacerdotes nos seus cargos e os animou a servirem na Casa do SENHOR. 
2Chronicles35:3 Disse aos levitas que ensinavam a todo o Israel e estavam consagrados ao SENHOR: Ponde a arca sagrada na casa que edificou Salomão, filho de Davi, rei de Israel; já não tereis esta carga aos ombros; servi, pois, ao SENHOR, vosso Deus, e ao seu povo de Israel." 
2Chronicles35:4 Preparai-vos segundo as vossas famílias, segundo os vossos turnos, segundo a prescrição de Davi, rei de Israel, e a de Salomão, seu filho." 
2Chronicles35:5 Ministrai no santuário segundo os grupos das famílias de vossos irmãos, os filhos do povo; e haja, para cada grupo, uma parte das famílias dos levitas." 
2Chronicles35:6 Imolai o cordeiro da Páscoa; e santificai-vos e preparai-o para vossos irmãos, fazendo segundo a palavra do SENHOR, dada por intermédio de Moisés." 
2Chronicles35:7 Ofereceu Josias a todo o povo cordeiros e cabritos do rebanho, todos para os sacrifícios da Páscoa, em número de trinta mil, por todos que se achavam ali; e, de bois, três mil; tudo isto era da fazenda do rei." 
2Chronicles35:8 Também fizeram os seus príncipes ofertas voluntárias ao povo, aos sacerdotes e aos levitas; Hilquias, Zacarias e Jeiel, chefes da Casa de Deus, deram aos sacerdotes, para os sacrifícios da Páscoa, dois mil e seiscentos cordeiros e cabritos e trezentos bois." 
2Chronicles35:9 Conanias, Semaías e Natanael, seus irmãos, como também Hasabias, Jeiel e Jozabade, chefes dos levitas, apresentaram aos levitas, para os sacrifícios da Páscoa, cinco mil cordeiros e cabritos e quinhentos bois." 
2Chronicles35:10 Assim, se preparou o serviço, e puseram-se os sacerdotes nos seus lugares e também os levitas, pelos seus turnos, segundo o mandado do rei." 
2Chronicles35:11 Então, imolaram o cordeiro da Páscoa; e os sacerdotes aspergiam o sangue recebido das mãos dos levitas que esfolavam as reses." 
2Chronicles35:12 Puseram de parte o que era para os holocaustos e o deram ao povo, segundo os grupos das famílias, para que estes o oferecessem ao SENHOR, como está escrito no Livro de Moisés; e assim fizeram com os bois." 
2Chronicles35:13 Assaram o cordeiro da Páscoa no fogo, segundo o rito; as ofertas sagradas cozeram em panelas, em caldeirões e em assadeiras; e os levitas as repartiram entre todo o povo." 
2Chronicles35:14 Depois, as prepararam para si e para os sacerdotes; porque os sacerdotes, filhos de Arão, se ocuparam, até à noite, com o sacrifício dos holocaustos e da gordura; por isso é que os levitas prepararam para si e para os sacerdotes, filhos de Arão." 
2Chronicles35:15 Os cantores, filhos de Asafe, estavam nos seus lugares, segundo o mandado de Davi, e de Asafe, e de Hemã, e de Jedutum, vidente do rei, como também os porteiros, a cada porta; não necessitaram de se desviarem do seu ministério; porquanto seus irmãos, os levitas, preparavam o necessário para eles." 
2Chronicles35:16 Assim, se estabeleceu todo o serviço do SENHOR, naquele dia, para celebrar a Páscoa e oferecer holocaustos sobre o altar do SENHOR, segundo o mandado do rei Josias." 
2Chronicles35:17 Os filhos de Israel que se acharam presentes celebraram a Páscoa naquele tempo e a Festa dos Pães Asmos, por sete dias." 
2Chronicles35:18 Nunca, pois, se celebrou tal Páscoa em Israel, desde os dias do profeta Samuel; e nenhum dos reis de Israel celebrou tal Páscoa, como a que celebrou Josias com os sacerdotes e levitas, e todo o Judá e Israel, que se acharam ali, e os habitantes de Jerusalém." 
2Chronicles35:19 No décimo oitavo ano do reinado de Josias, se celebrou esta Páscoa." 
2Chronicles35:20 Depois de tudo isto, havendo Josias já restaurado o templo, subiu Neco, rei do Egito, para guerrear contra Carquemis, junto ao Eufrates. Josias saiu de encontro a ele." 
2Chronicles35:21 Então, Neco lhe mandou mensageiros, dizendo: Que tenho eu contigo, rei de Judá? Não vou contra ti hoje, mas contra a casa que me faz guerra; e disse Deus que me apressasse; cuida de não te opores a Deus, que é comigo, para que ele não te destrua." 
2Chronicles35:22 Porém Josias não tornou atrás; antes, se disfarçou para pelejar contra ele e, não dando ouvidos às palavras que Neco lhe falara da parte de Deus, saiu a pelejar no vale de Megido." 
2Chronicles35:23 Os flecheiros atiraram contra o rei Josias; então, o rei disse a seus servos: Tirai-me daqui, porque estou gravemente ferido." 
2Chronicles35:24 Seus servos o tiraram do carro, levaram-no para o segundo carro que tinha e o transportaram a Jerusalém; ele morreu, e o sepultaram nos sepulcros de seus pais. Todo o Judá e Jerusalém prantearam Josias." 
2Chronicles35:25 Jeremias compôs uma lamentação sobre Josias; e todos os cantores e cantoras, nas suas lamentações, se têm referido a Josias, até ao dia de hoje; porque as deram por prática em Israel, e estão escritas no Livro de Lamentações." 
2Chronicles35:26 Quanto aos atos de Josias e às suas beneficências, segundo está escrito na Lei do SENHOR," 
2Chronicles35:27 e aos mais atos, tanto os primeiros como os últimos, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel e de Judá." 
2Chronicles36:1 O povo da terra tomou a Jeoacaz, filho de Josias, e o fez rei em lugar de seu pai, em Jerusalém." 
2Chronicles36:2 Tinha Jeoacaz vinte e três anos de idade quando começou a reinar e reinou três meses em Jerusalém; 
2Chronicles36:3 porque o rei do Egito o depôs em Jerusalém e impôs à terra a pena de cem talentos de prata e um de ouro. 
2Chronicles36:4 O rei do Egito constituiu a Eliaquim, irmão de Jeoacaz, rei sobre Judá e Jerusalém e lhe mudou o nome para Jeoaquim; mas ao irmão Jeoacaz tomou Neco e o levou para o Egito." 
2Chronicles36:5 Tinha Jeoaquim a idade de vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. Fez ele o que era mau perante o SENHOR, seu Deus." 
2Chronicles36:6 Subiu, pois, contra ele Nabucodonosor, rei da Babilônia, e o amarrou com duas cadeias de bronze, para o levar à Babilônia." 
2Chronicles36:7 Também alguns dos utensílios da Casa do SENHOR levou Nabucodonosor para a Babilônia, onde os pôs no seu templo." 
2Chronicles36:8 Quanto aos mais atos de Jeoaquim, e às abominações que cometeu, e ao mais que se achou nele, eis que estão escritos no Livro da História dos Reis de Israel e de Judá; e Joaquim, seu filho, reinou em seu lugar." 
2Chronicles36:9 Tinha Joaquim dezoito anos quando começou a reinar e reinou três meses e dez dias em Jerusalém. Fez ele o que era mau perante o SENHOR. 
2Chronicles36:10 Na primavera do ano, mandou o rei Nabucodonosor levá-lo à Babilônia, com os mais preciosos utensílios da Casa do SENHOR; e estabeleceu a Zedequias, seu irmão, rei sobre Judá e Jerusalém." 
2Chronicles36:11 Tinha Zedequias a idade de vinte e um anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. 
2Chronicles36:12 Fez o que era mau perante o SENHOR, seu Deus, e não se humilhou perante o profeta Jeremias, que falava da parte do SENHOR." 
2Chronicles36:13 Rebelou-se também contra o rei Nabucodonosor, que o tinha ajuramentado por Deus; mas endureceu a sua cerviz e tanto se obstinou no seu coração, que não voltou ao SENHOR, Deus de Israel." 
2Chronicles36:14 Também todos os chefes dos sacerdotes e o povo aumentavam mais e mais as transgressões, segundo todas as abominações dos gentios; e contaminaram a casa que o SENHOR tinha santificado em Jerusalém." 
2Chronicles36:15 O SENHOR, Deus de seus pais, começando de madrugada, falou-lhes por intermédio dos seus mensageiros, porque se compadecera do seu povo e da sua própria morada." 
2Chronicles36:16 Eles, porém, zombavam dos mensageiros, desprezavam as palavras de Deus e mofavam dos seus profetas, até que subiu a ira do SENHOR contra o seu povo, e não houve remédio algum." 
2Chronicles36:17 Por isso, o SENHOR fez subir contra ele o rei dos caldeus, o qual matou os seus jovens à espada, na casa do seu santuário; e não teve piedade nem dos jovens nem das donzelas, nem dos velhos nem dos mais avançados em idade; a todos os deu nas suas mãos." 
2Chronicles36:18 Todos os utensílios da Casa de Deus, grandes e pequenos, os tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros do rei e dos seus príncipes, tudo levou ele para a Babilônia." 
2Chronicles36:19 Queimaram a Casa de Deus e derribaram os muros de Jerusalém; todos os seus palácios queimaram, destruindo também todos os seus preciosos objetos." 
2Chronicles36:20 Os que escaparam da espada, a esses levou ele para a Babilônia, onde se tornaram seus servos e de seus filhos, até ao tempo do reino da Pérsia;" 
2Chronicles36:21 para que se cumprisse a palavra do SENHOR, por boca de Jeremias, até que a terra se agradasse dos seus sábados; todos os dias da desolação repousou, até que os setenta anos se cumpriram." 
2Chronicles36:22 Porém, no primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia, para que se cumprisse a palavra do SENHOR, por boca de Jeremias, despertou o SENHOR o espírito de Ciro, rei da Pérsia, o qual fez passar pregão por todo o seu reino, como também por escrito, dizendo:" 
2Chronicles36:23 Assim diz Ciro, rei da Pérsia: O SENHOR, Deus dos céus, me deu todos os reinos da terra e me encarregou de lhe edificar uma casa em Jerusalém, que está em Judá; quem entre vós é de todo o seu povo, que suba, e o SENHOR, seu Deus, seja com ele." 
Ezra1:1 No primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia, para que se cumprisse a palavra do SENHOR, por boca de Jeremias, despertou o SENHOR o espírito de Ciro, rei da Pérsia, o qual fez passar pregão por todo o seu reino, como também por escrito, dizendo:" 
Ezra1:2 Assim diz Ciro, rei da Pérsia: O SENHOR, Deus dos céus, me deu todos os reinos da terra e me encarregou de lhe edificar uma casa em Jerusalém de Judá." 
Ezra1:3 Quem dentre vós é, de todo o seu povo, seja seu Deus com ele, e suba a Jerusalém de Judá e edifique a Casa do SENHOR, Deus de Israel; ele é o Deus que habita em Jerusalém." 
Ezra1:4 Todo aquele que restar em alguns lugares em que habita, os homens desse lugar o ajudarão com prata, ouro, bens e gado, afora as dádivas voluntárias para a Casa de Deus, a qual está em Jerusalém." 
Ezra1:5 Então, se levantaram os cabeças de famílias de Judá e de Benjamim, e os sacerdotes, e os levitas, com todos aqueles cujo espírito Deus despertou, para subirem a edificar a Casa do SENHOR, a qual está em Jerusalém." 
Ezra1:6 Todos os que habitavam nos arredores os ajudaram com objetos de prata, com ouro, bens, gado e coisas preciosas, afora tudo o que, voluntariamente, se deu." 
Ezra1:7 Também o rei Ciro tirou os utensílios da Casa do SENHOR, os quais Nabucodonosor tinha trazido de Jerusalém e que tinha posto na casa de seus deuses." 
Ezra1:8 Tirou-os Ciro, rei da Pérsia, sob a direção do tesoureiro Mitredate, que os entregou contados a Sesbazar, príncipe de Judá." 
Ezra1:9 Eis o número deles: trinta bacias de ouro, mil bacias de prata, vinte e nove facas," 
Ezra1:10 trinta taças de ouro, quatrocentas e dez taças de prata de outra espécie e mil outros objetos." 
Ezra1:11 Todos os utensílios de ouro e de prata foram cinco mil e quatrocentos; todos estes levou Sesbazar, quando os do exílio subiram da Babilônia para Jerusalém." 
Ezra2:1 São estes os filhos da província que subiram do cativeiro, dentre os exilados que Nabucodonosor, rei da Babilônia, tinha levado para lá, e voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade," 
Ezra2:2 os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mordecai, Bilsã, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná. Eis o número dos homens do povo de Israel:" 
Ezra2:3 os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois." 
Ezra2:4 Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois." 
Ezra2:5 Os filhos de Ará, setecentos e setenta e cinco." 
Ezra2:6 Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua-Joabe, dois mil oitocentos e doze." 
Ezra2:7 Os filhos de Elão, mil duzentos e cinqüenta e quatro." 
Ezra2:8 Os filhos de Zatu, novecentos e quarenta e cinco." 
Ezra2:9 Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta." 
Ezra2:10 Os filhos de Bani, seiscentos e quarenta e dois." 
Ezra2:11 Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e três." 
Ezra2:12 Os filhos de Azgade, mil duzentos e vinte e dois." 
Ezra2:13 Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e seis." 
Ezra2:14 Os filhos de Bigvai, dois mil e cinqüenta e seis." 
Ezra2:15 Os filhos de Adim, quatrocentos e cinqüenta e quatro." 
Ezra2:16 Os filhos de Ater, da família de Ezequias, noventa e oito." 
Ezra2:17 Os filhos de Bezai, trezentos e vinte e três." 
Ezra2:18 Os filhos de Jora, cento e doze." 
Ezra2:19 Os filhos de Hasum, duzentos e vinte e três." 
Ezra2:20 Os filhos de Gibar, noventa e cinco." 
Ezra2:21 Os filhos de Belém, cento e vinte e três." 
Ezra2:22 Os homens de Netofa, cinqüenta e seis." 
Ezra2:23 Os homens de Anatote, cento e vinte e oito." 
Ezra2:24 Os filhos de Azmavete, quarenta e dois." 
Ezra2:25 Os filhos de Quiriate-Arim, Cefira e Beerote, setecentos e quarenta e três." 
Ezra2:26 Os filhos de Ramá e de Geba, seiscentos e vinte e um." 
Ezra2:27 Os homens de Micmás, cento e vinte e dois." 
Ezra2:28 Os homens de Betel e Ai, duzentos e vinte e três." 
Ezra2:29 Os filhos de Nebo, cinqüenta e dois." 
Ezra2:30 Os filhos de Magbis, cento e cinqüenta e seis." 
Ezra2:31 Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinqüenta e quatro." 
Ezra2:32 Os filhos de Harim, trezentos e vinte." 
Ezra2:33 Os filhos de Lode, Hadide e Ono, setecentos e vinte e cinco." 
Ezra2:34 Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco." 
Ezra2:35 Os filhos de Senaá, três mil seiscentos e trinta." 
Ezra2:36 Os sacerdotes: os filhos de Jedaías, da casa de Jesua, novecentos e setenta e três." 
Ezra2:37 Os filhos de Imer, mil e cinqüenta e dois." 
Ezra2:38 Os filhos de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete." 
Ezra2:39 Os filhos de Harim, mil e dezessete." 
Ezra2:40 Os levitas: os filhos de Jesua e Cadmiel, dos filhos de Hodavias, setenta e quatro." 
Ezra2:41 Os cantores: os filhos de Asafe, cento e vinte e oito." 
Ezra2:42 Os filhos dos porteiros: os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai; ao todo, cento e trinta e nove." 
Ezra2:43 Os servidores do templo: os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote," 
Ezra2:44 os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom," 
Ezra2:45 os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Acube, os filhos de Hagabe," 
Ezra2:46 os filhos de Sanlai, os filhos de Hanã," 
Ezra2:47 os filhos de Gidel, os filhos de Gaar, os filhos de Reaías," 
Ezra2:48 os filhos de Rezim, os filhos de Necoda, os filhos de Gazão," 
Ezra2:49 os filhos de Uzá, os filhos de Paséia, os filhos de Besai," 
Ezra2:50 os filhos de Asná, os filhos dos meunitas, os filhos dos nefuseus," 
Ezra2:51 os filhos de Baquebuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur," 
Ezra2:52 os filhos de Baslute, os filhos de Meída, os filhos de Harsa," 
Ezra2:53 os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Temá," 
Ezra2:54 os filhos de Nesias, os filhos de Hatifa." 
Ezra2:55 Os filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Peruda," 
Ezra2:56 os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel," 
Ezra2:57 os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim e os filhos de Ami." 
Ezra2:58 Todos os servidores do templo e os filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois." 
Ezra2:59 Também estes subiram de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adã e Imer, porém não puderam provar que as suas famílias e a sua linhagem eram de Israel:" 
Ezra2:60 os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e cinqüenta e dois." 
Ezra2:61 Também dos filhos dos sacerdotes: os filhos de Habaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, que se casara com uma das filhas de Barzilai, o gileadita, e que foi chamado do nome dele." 
Ezra2:62 Estes procuraram o seu registro nos livros genealógicos, porém o não acharam; pelo que foram tidos por imundos para o sacerdócio." 
Ezra2:63 O governador lhes disse que não comessem das coisas sagradas, até que se levantasse um sacerdote com Urim e Tumim." 
Ezra2:64 Toda esta congregação junta foi de quarenta e dois mil trezentos e sessenta," 
Ezra2:65 afora os seus servos e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; e tinham duzentos cantores e cantoras." 
Ezra2:66 Os seus cavalos, setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco;" 
Ezra2:67 os seus camelos, quatrocentos e trinta e cinco; os jumentos, seis mil setecentos e vinte." 
Ezra2:68 Alguns dos cabeças de famílias, vindo à Casa do SENHOR, a qual está em Jerusalém, deram voluntárias ofertas para a Casa de Deus, para a restaurarem no seu lugar." 
Ezra2:69 Segundo os seus recursos, deram para o tesouro da obra, em ouro, sessenta e um mil daricos, e, em prata, cinco mil arráteis, e cem vestes sacerdotais." 
Ezra2:70 Os sacerdotes, os levitas e alguns do povo, tanto os cantores como os porteiros e os servidores do templo habitaram nas suas cidades, como também todo o Israel." 
Ezra3:1 Em chegando o sétimo mês, e estando os filhos de Israel já nas cidades, ajuntou-se o povo, como um só homem, em Jerusalém." 
Ezra3:2 Levantou-se Jesua, filho de Jozadaque, e seus irmãos, sacerdotes, e Zorobabel, filho de Sealtiel, e seus irmãos e edificaram o altar do Deus de Israel, para sobre ele oferecerem holocaustos, como está escrito na Lei de Moisés, homem de Deus." 
Ezra3:3 Firmaram o altar sobre as suas bases; e, ainda que estavam sob o terror dos povos de outras terras, ofereceram sobre ele holocaustos ao SENHOR, de manhã e à tarde." 
Ezra3:4 Celebraram a Festa dos Tabernáculos, como está escrito, e ofereceram holocaustos diários, segundo o número ordenado para cada dia;" 
Ezra3:5 e, depois disto, o holocausto contínuo e os sacrifícios das Festas da Lua Nova e de todas as festas fixas do SENHOR, como também os dos que traziam ofertas voluntárias ao SENHOR." 
Ezra3:6 Desde o primeiro dia do sétimo mês, começaram a oferecer holocaustos ao SENHOR; porém ainda não estavam postos os fundamentos do templo do SENHOR." 
Ezra3:7 Deram, pois, o dinheiro aos pedreiros e aos carpinteiros, como também comida, bebida e azeite aos sidônios e tírios, para trazerem do Líbano madeira de cedro ao mar, para Jope, segundo a permissão que lhes tinha dado Ciro, rei da Pérsia." 
Ezra3:8 No segundo ano da sua vinda à Casa de Deus, em Jerusalém, no segundo mês, Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesua, filho de Jozadaque, e os outros seus irmãos, sacerdotes e levitas, e todos os que vieram do cativeiro a Jerusalém começaram a obra da Casa do SENHOR e constituíram levitas da idade de vinte anos para cima, para a superintenderem." 
Ezra3:9 Então, se apresentaram Jesua com seus filhos e seus irmãos, Cadmiel e seus filhos, os filhos de Judá, para juntamente vigiarem os que faziam a obra na Casa de Deus, bem como os filhos de Henadade, seus filhos e seus irmãos, os levitas." 
Ezra3:10 Quando os edificadores lançaram os alicerces do templo do SENHOR, apresentaram-se os sacerdotes, paramentados e com trombetas, e os levitas, filhos de Asafe, com címbalos, para louvarem o SENHOR, segundo as determinações de Davi, rei de Israel." 
Ezra3:11 Cantavam alternadamente, louvando e rendendo graças ao SENHOR, com estas palavras: Ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre sobre Israel. E todo o povo jubilou com altas vozes, louvando ao SENHOR por se terem lançado os alicerces da sua casa." 
Ezra3:12 Porém muitos dos sacerdotes, e levitas, e cabeças de famílias, já idosos, que viram a primeira casa, choraram em alta voz quando à sua vista foram lançados os alicerces desta casa; muitos, no entanto, levantaram as vozes com gritos de alegria." 
Ezra3:13 De maneira que não se podiam discernir as vozes de alegria das vozes do choro do povo; pois o povo jubilava com tão grandes gritos, que as vozes se ouviam de mui longe." 
Ezra4:1 Ouvindo os adversários de Judá e Benjamim que os que voltaram do cativeiro edificavam o templo ao SENHOR, Deus de Israel," 
Ezra4:2 chegaram-se a Zorobabel e aos cabeças de famílias e lhes disseram: Deixai-nos edificar convosco, porque, como vós, buscaremos a vosso Deus; como também já lhe sacrificamos desde os dias de Esar-Hadom, rei da Assíria, que nos fez subir para aqui." 
Ezra4:3 Porém Zorobabel, Jesua e os outros cabeças de famílias lhes responderam: Nada tendes conosco na edificação da casa a nosso Deus; nós mesmos, sozinhos, a edificaremos ao SENHOR, Deus de Israel, como nos ordenou Ciro, rei da Pérsia." 
Ezra4:4 Então, as gentes da terra desanimaram o povo de Judá, inquietando-o no edificar;" 
Ezra4:5 alugaram contra eles conselheiros para frustrarem o seu plano, todos os dias de Ciro, rei da Pérsia, até ao reinado de Dario, rei da Pérsia." 
Ezra4:6 No princípio do reinado de Assuero, escreveram uma acusação contra os habitantes de Judá e de Jerusalém." 
Ezra4:7 E, nos dias de Artaxerxes, rei da Pérsia, Bislão, Mitredate, Tabeel e os outros seus companheiros lhe escreveram; a carta estava escrita em caracteres aramaicos e na língua siríaca." 
Ezra4:8 Reum, o comandante, e Sinsai, o escrivão, escreveram contra Jerusalém uma carta ao rei Artaxerxes." 
Ezra4:9 Escreveu Reum, o comandante, e Sinsai, o escrivão, os outros seus companheiros: dinaítas, afarsaquitas, tarpelitas, afarsitas, arquevitas, babilônios, susanquitas, deavitas, elamitas" 
Ezra4:10 e outros povos, que o grande e afamado Osnapar transportou e que fez habitar na cidade de Samaria, e os outros aquém do Eufrates." 
Ezra4:11 Eis o teor da carta endereçada ao rei Artaxerxes: 
Ezra4:12 Teus servos, os homens daquém do Eufrates e em tal tempo. Seja do conhecimento do rei que os judeus que subiram de ti vieram a nós a Jerusalém. Eles estão reedificando aquela rebelde e malvada cidade e vão restaurando os seus muros e reparando os seus fundamentos." 
Ezra4:13 Saiba ainda o rei que, se aquela cidade se reedificar, e os muros se restaurarem, eles não pagarão os direitos, os impostos e os pedágios e assim causarão prejuízos ao rei." 
Ezra4:14 Agora, pois, como somos assalariados do rei e não nos convém ver a desonra dele, por isso, mandamos dar-lhe aviso," 
Ezra4:15 a fim de que se busque no Livro das Crônicas de seus pais, e nele achará o rei e saberá que aquela cidade foi rebelde e danosa aos reis e às províncias e que nela tem havido rebeliões, desde tempos antigos; pelo que foi a cidade destruída." 
Ezra4:16 Nós, pois, fazemos notório ao rei que, se aquela cidade se reedificar, e os seus muros se restaurarem, sucederá que não terá a posse das terras deste lado do Eufrates." 
Ezra4:17 Então, respondeu o rei: A Reum, o comandante, a Sinsai, o escrivão, e a seus companheiros que habitam em Samaria, como aos restantes que estão além do Eufrates: Paz!" 
Ezra4:18 A carta que nos enviastes foi distintamente lida na minha presença. 
Ezra4:19 Ordenando-o eu, buscaram e acharam que, de tempos antigos, aquela cidade se levantou contra os reis, e nela se têm feito rebeliões e motins." 
Ezra4:20 Também houve reis poderosos sobre Jerusalém, que dalém do Eufrates dominaram em todo lugar, e se lhes pagaram direitos, impostos e pedágios." 
Ezra4:21 Agora, pois, dai ordem a fim de que aqueles homens parem o trabalho e não se edifique aquela cidade, a não ser com autorização minha." 
Ezra4:22 Guardai-vos, não sejais remissos nestas coisas. Por que há de crescer o dano em prejuízo dos reis?" 
Ezra4:23 Depois de lida a cópia da carta do rei Artaxerxes perante Reum, Sinsai, o escrivão, e seus companheiros, foram eles apressadamente a Jerusalém, aos judeus, e, de mão armada, os forçaram a parar com a obra." 
Ezra4:24 Cessou, pois, a obra da Casa de Deus, a qual estava em Jerusalém; e isso até ao segundo ano do reinado de Dario, rei da Pérsia." 
Ezra5:1 Ora, os profetas Ageu e Zacarias, filho de Ido, profetizaram aos judeus que estavam em Judá e em Jerusalém, em nome do Deus de Israel, cujo Espírito estava com eles." 
Ezra5:2 Então, se dispuseram Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesua, filho de Jozadaque, e começaram a edificar a Casa de Deus, a qual está em Jerusalém; e, com eles, os referidos profetas de Deus, que os ajudavam." 
Ezra5:3 Nesse tempo, veio a eles Tatenai, governador daquém do Eufrates, e Setar-Bozenai, e seus companheiros e assim lhes perguntaram: Quem vos deu ordem para reedificardes esta casa e restaurardes este muro?" 
Ezra5:4 Perguntaram-lhes mais: E quais são os nomes dos homens que constroem este edifício? 
Ezra5:5 Porém os olhos de Deus estavam sobre os anciãos dos judeus, de maneira que não foram obrigados a parar, até que o assunto chegasse a Dario, e viesse resposta por carta sobre isso." 
Ezra5:6 Eis a cópia da carta que Tatenai, o governador daquém do Eufrates, com Setar-Bozenai e os seus companheiros, os afarsaquitas, que estavam deste lado do rio, enviaram ao rei Dario," 
Ezra5:7 na qual lhe deram uma relação escrita do modo seguinte: Ao rei Dario, toda a paz!" 
Ezra5:8 Seja notório ao rei que nós fomos à província de Judá, à casa do grande Deus, a qual se edifica com grandes pedras; a madeira se está pondo nas paredes, e a obra se vai fazendo com diligência e se adianta nas suas mãos." 
Ezra5:9 Perguntamos aos anciãos e assim lhes dissemos: Quem vos deu ordem para reedificardes esta casa e restaurardes este muro? 
Ezra5:10 Demais disto, lhes perguntamos também pelo seu nome, para tos declararmos, para que te pudéssemos escrever os nomes dos homens que são entre eles os chefes." 
Ezra5:11 Esta foi a resposta que nos deram: Nós somos servos do Deus dos céus e da terra e reedificamos a casa que há muitos anos fora construída, a qual um grande rei de Israel edificou e a terminou." 
Ezra5:12 Mas, depois que nossos pais provocaram à ira o Deus dos céus, ele os entregou nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, o caldeu, o qual destruiu esta casa e transportou o povo para a Babilônia." 
Ezra5:13 Porém Ciro, rei da Babilônia, no seu primeiro ano, deu ordem para que esta Casa de Deus se edificasse." 
Ezra5:14 Também os utensílios de ouro e de prata, da Casa de Deus, que Nabucodonosor levara do templo que estava em Jerusalém e os meteu no templo de Babilônia, o rei Ciro os tirou de lá, e foram dados a um homem cujo nome era Sesbazar, a quem nomeara governador" 
Ezra5:15 e lhe disse: Toma estes utensílios, e vai, e leva-os ao templo de Jerusalém, e faze reedificar a Casa de Deus, no seu lugar." 
Ezra5:16 Então, veio o dito Sesbazar e lançou os fundamentos da Casa de Deus, a qual está em Jerusalém; e, daí para cá, se está edificando e ainda não está acabada." 
Ezra5:17 Agora, pois, se parece bem ao rei, que se busque nos arquivos reais, na Babilônia, se é verdade haver uma ordem do rei Ciro para edificar esta Casa de Deus, em Jerusalém; e sobre isto nos faça o rei saber a sua vontade." 
Ezra6:1 Então, o rei Dario deu ordem, e uma busca se fez nos arquivos reais da Babilônia, onde se guardavam os documentos." 
Ezra6:2 Em Acmetá, na fortaleza que está na província da Média, se achou um rolo, e nele estava escrito um memorial que dizia assim:" 
Ezra6:3 O rei Ciro, no seu primeiro ano, baixou o seguinte decreto: Com respeito à Casa de Deus, em Jerusalém, deve ela edificar-se para ser um lugar em que se ofereçam sacrifícios; seus fundamentos serão firmes, a sua altura, de sessenta côvados, e a sua largura, de sessenta côvados, com três carreiras de grandes pedras e uma de madeira nova." 
Ezra6:4 A despesa se fará da casa do rei. 
Ezra6:5 Demais disto, os utensílios de ouro e de prata, da Casa de Deus, que Nabucodonosor tirara do templo que estava em Jerusalém, levando-os para a Babilônia, serão devolvidos para o templo que está em Jerusalém, cada utensílio para o seu lugar; serão recolocados na Casa de Deus." 
Ezra6:6 Agora, pois, Tatenai, governador dalém do Eufrates, Setar-Bozenai e seus companheiros, os afarsaquitas, que estais para além do rio, retirai-vos para longe dali." 
Ezra6:7 Não interrompais a obra desta Casa de Deus, para que o governador dos judeus e os seus anciãos reedifiquem a Casa de Deus no seu lugar." 
Ezra6:8 Também por mim se decreta o que haveis de fazer a estes anciãos dos judeus, para que reedifiquem esta Casa de Deus, a saber, que da tesouraria real, isto é, dos tributos dalém do rio, se pague, pontualmente, a despesa a estes homens, para que não se interrompa a obra." 
Ezra6:9 Também se lhes dê, dia após dia, sem falta, aquilo de que houverem mister: novilhos, carneiros e cordeiros, para holocausto ao Deus dos céus; trigo, sal, vinho e azeite, segundo a determinação dos sacerdotes que estão em Jerusalém;" 
Ezra6:10 para que ofereçam sacrifícios de aroma agradável ao Deus dos céus e orem pela vida do rei e de seus filhos. 
Ezra6:11 Também por mim se decreta que todo homem que alterar este decreto, uma viga se arrancará da sua casa, e que seja ele levantado e pendurado nela; e que da sua casa se faça um monturo." 
Ezra6:12 O Deus, pois, que fez habitar ali o seu nome derribe a todos os reis e povos que estenderem a mão para alterar o decreto e para destruir esta Casa de Deus, a qual está em Jerusalém. Eu, Dario, baixei o decreto; que se execute com toda a pontualidade." 
Ezra6:13 Então, Tatenai, o governador daquém do Eufrates, Setar-Bozenai e os seus companheiros assim o fizeram pontualmente, segundo decretara o rei Dario." 
Ezra6:14 Os anciãos dos judeus iam edificando e prosperando em virtude do que profetizaram os profetas Ageu e Zacarias, filho de Ido. Edificaram a casa e a terminaram segundo o mandado do Deus de Israel e segundo o decreto de Ciro, de Dario e de Artaxerxes, rei da Pérsia." 
Ezra6:15 Acabou-se esta casa no dia terceiro do mês de adar, no sexto ano do reinado do rei Dario." 
Ezra6:16 Os filhos de Israel, os sacerdotes, os levitas e o restante dos exilados celebraram com regozijo a dedicação desta Casa de Deus." 
Ezra6:17 Para a dedicação desta Casa de Deus ofereceram cem novilhos, duzentos carneiros, quatrocentos cordeiros e doze cabritos, para oferta pelo pecado de todo o Israel, segundo o número das tribos de Israel." 
Ezra6:18 Estabeleceram os sacerdotes nos seus turnos e os levitas nas suas divisões, para o serviço de Deus em Jerusalém, segundo está escrito no Livro de Moisés." 
Ezra6:19 Os que vieram do cativeiro celebraram a Páscoa no dia catorze do primeiro mês; 
Ezra6:20 porque os sacerdotes e os levitas se tinham purificado como se fossem um só homem, e todos estavam limpos; mataram o cordeiro da Páscoa para todos os que vieram do cativeiro, para os sacerdotes, seus irmãos, e para si mesmos." 
Ezra6:21 Assim, comeram a Páscoa os filhos de Israel que tinham voltado do exílio e todos os que, unindo-se a eles, se haviam separado da imundícia dos gentios da terra, para buscarem o SENHOR, Deus de Israel." 
Ezra6:22 Celebraram a Festa dos Pães Asmos por sete dias, com regozijo, porque o SENHOR os tinha alegrado, mudando o coração do rei da Assíria a favor deles, para lhes fortalecer as mãos na obra da Casa de Deus, o Deus de Israel." 
Ezra7:1 Passadas estas coisas, no reinado de Artaxerxes, rei da Pérsia, Esdras, filho de Seraías, filho de Azarias, filho de Hilquias," 
Ezra7:2 filho de Salum, filho de Zadoque, filho de Aitube," 
Ezra7:3 filho de Amarias, filho de Azarias, filho de Meraiote," 
Ezra7:4 filho de Zeraías, filho de Uzi, filho de Buqui," 
Ezra7:5 filho de Abisua, filho de Finéias, filho de Eleazar, filho de Arão, o sumo sacerdote, este Esdras subiu da Babilônia." 
Ezra7:6 Ele era escriba versado na Lei de Moisés, dada pelo SENHOR, Deus de Israel; e, segundo a boa mão do SENHOR, seu Deus, que estava sobre ele, o rei lhe concedeu tudo quanto lhe pedira." 
Ezra7:7 Também subiram a Jerusalém alguns dos filhos de Israel, dos sacerdotes, dos levitas, dos cantores, dos porteiros e dos servidores do templo, no sétimo ano do rei Artaxerxes." 
Ezra7:8 Esdras chegou a Jerusalém no quinto mês, no sétimo ano deste rei;" 
Ezra7:9 pois, no primeiro dia do primeiro mês, partiu da Babilônia e, no primeiro dia do quinto mês, chegou a Jerusalém, segundo a boa mão do seu Deus sobre ele." 
Ezra7:10 Porque Esdras tinha disposto o coração para buscar a Lei do SENHOR, e para a cumprir, e para ensinar em Israel os seus estatutos e os seus juízos." 
Ezra7:11 Esta é a cópia da carta que o rei Artaxerxes deu ao sacerdote Esdras, o escriba das palavras, dos mandamentos e dos estatutos do SENHOR sobre Israel:" 
Ezra7:12 Artaxerxes, rei dos reis, ao sacerdote Esdras, escriba da Lei do Deus do céu: Paz perfeita!" 
Ezra7:13 Por mim se decreta que, no meu reino, todo aquele do povo de Israel e dos seus sacerdotes e levitas que quiser ir contigo a Jerusalém, vá." 
Ezra7:14 Porquanto és mandado da parte do rei e dos seus sete conselheiros para fazeres inquirição a respeito de Judá e de Jerusalém, segundo a Lei do teu Deus, a qual está na tua mão;" 
Ezra7:15 e para levares a prata e o ouro que o rei e os seus conselheiros, espontaneamente, ofereceram ao Deus de Israel, cuja habitação está em Jerusalém," 
Ezra7:16 bem assim a prata e o ouro que achares em toda a província da Babilônia, com as ofertas voluntárias do povo e dos sacerdotes, oferecidas, espontaneamente, para a casa de seu Deus, a qual está em Jerusalém." 
Ezra7:17 Portanto, diligentemente comprarás com este dinheiro novilhos, e carneiros, e cordeiros, e as suas ofertas de manjares, e as suas libações e as oferecerás sobre o altar da casa de teu Deus, a qual está em Jerusalém." 
Ezra7:18 Também o que a ti e a teus irmãos bem parecer fazerdes do resto da prata e do ouro, fazei-o, segundo a vontade do vosso Deus." 
Ezra7:19 E os utensílios que te foram dados para o serviço da casa de teu Deus, restitui-os perante o Deus de Jerusalém." 
Ezra7:20 E tudo mais que for necessário para a casa de teu Deus, que te convenha dar, dá-lo-ás da casa dos tesouros do rei." 
Ezra7:21 Eu mesmo, o rei Artaxerxes, decreto a todos os tesoureiros que estão dalém do Eufrates: tudo quanto vos pedir o sacerdote Esdras, escriba da Lei do Deus do céu, pontualmente se lhe faça;" 
Ezra7:22 até cem talentos de prata, até cem coros de trigo, até cem batos de vinho, até cem batos de azeite e sal à vontade." 
Ezra7:23 Tudo quanto se ordenar, segundo o mandado do Deus do céu, exatamente se faça para a casa do Deus do céu; pois para que haveria grande ira sobre o reino do rei e de seus filhos?" 
Ezra7:24 Também vos fazemos saber, acerca de todos os sacerdotes e levitas, cantores, porteiros, de todos os que servem nesta Casa de Deus, que não será lícito impor-lhes nem direitos, nem impostos, nem pedágios." 
Ezra7:25 Tu, Esdras, segundo a sabedoria do teu Deus, que possuis, nomeia magistrados e juízes que julguem a todo o povo que está dalém do Eufrates, a todos os que sabem as leis de teu Deus, e ao que não as sabe, que lhas façam saber." 
Ezra7:26 Todo aquele que não observar a lei do teu Deus e a lei do rei, seja condenado ou à morte, ou ao desterro, ou à confiscação de bens, ou à prisão." 
Ezra7:27 Bendito seja o SENHOR, Deus de nossos pais, que deste modo moveu o coração do rei para ornar a Casa do SENHOR, a qual está em Jerusalém;" 
Ezra7:28 e que estendeu para mim a sua misericórdia perante o rei, os seus conselheiros e todos os seus príncipes poderosos. Assim, me animei, segundo a boa mão do SENHOR, meu Deus, sobre mim, e ajuntei de Israel alguns chefes para subirem comigo." 
Ezra8:1 São estes os cabeças de famílias, com as suas genealogias, os que subiram comigo da Babilônia, no reinado do rei Artaxerxes:" 
Ezra8:2 dos filhos de Finéias, Gérson; dos filhos de Itamar, Daniel; dos filhos de Davi, Hatus;" 
Ezra8:2 dos filhos de Finéias, Gérson; dos filhos de Itamar, Daniel; dos filhos de Davi, Hatus;" 
Ezra8:3 dos filhos de Secanias, dos filhos de Parós, Zacarias, e, com ele, foram registrados cento e cinqüenta homens." 
Ezra8:4 Dos filhos de Paate-Moabe, Elioenai, filho de Zeraías, e, com ele, duzentos homens." 
Ezra8:5 Dos filhos de Secanias, o filho de Jaaziel, e, com ele, trezentos homens." 
Ezra8:6 Dos filhos de Adim, Ebede, filho de Jônatas, e, com ele, cinqüenta homens." 
Ezra8:7 Dos filhos de Elão, Jesaías, filho de Atalias, e, com ele, setenta homens." 
Ezra8:8 Dos filhos de Sefatias, Zebadias, filho de Micael, e, com ele, oitenta homens." 
Ezra8:9 Dos filhos de Joabe, Obadias, filho de Jeiel, e, com ele, duzentos e dezoito homens." 
Ezra8:10 Dos filhos de Bani, Selomite, filho de Josifias, e, com ele, cento e sessenta homens." 
Ezra8:11 Dos filhos de Bebai, Zacarias, o filho de Bebai, e, com ele, vinte e oito homens." 
Ezra8:12 Dos filhos de Azgade, Joanã, o filho de Hacatã, e, com ele, cento e dez homens." 
Ezra8:13 Dos filhos de Adonicão, últimos a chegar, seus nomes eram estes: Elifelete, Jeiel e Semaías, e, com eles, sessenta homens." 
Ezra8:14 Dos filhos de Bigvai, Utai e Zabude, e, com eles, setenta homens." 
Ezra8:15 Ajuntei-os perto do rio que corre para Aava, onde ficamos acampados três dias. Passando revista ao povo e aos sacerdotes e não tendo achado nenhum dos filhos de Levi," 
Ezra8:16 enviei Eliézer, Ariel, Semaías, Elnatã, Jaribe, Elnatã, Natã, Zacarias e Mesulão, os chefes, como também a Joiaribe e a Elnatã, que eram sábios." 
Ezra8:17 Enviei-os a Ido, chefe em Casifia, e lhes dei expressamente as palavras que deveriam dizer a Ido e aos servidores do templo, seus irmãos, em Casifia, para nos trazerem ministros para a casa do nosso Deus." 
Ezra8:18 Trouxeram-nos, segundo a boa mão de Deus sobre nós, um homem sábio, dos filhos de Mali, filho de Levi, filho de Israel, a saber, Serebias, com os seus filhos e irmãos, dezoito;" 
Ezra8:19 e a Hasabias e, com ele, Jesaías, dos filhos de Merari, com seus irmãos e os filhos deles, vinte;" 
Ezra8:20 e dos servidores do templo, que Davi e os príncipes deram para o ministério dos levitas, duzentos e vinte, todos eles mencionados nominalmente." 
Ezra8:21 Então, apregoei ali um jejum junto ao rio Aava, para nos humilharmos perante o nosso Deus, para lhe pedirmos jornada feliz para nós, para nossos filhos e para tudo o que era nosso." 
Ezra8:22 Porque tive vergonha de pedir ao rei exército e cavaleiros para nos defenderem do inimigo no caminho, porquanto já lhe havíamos dito: A boa mão do nosso Deus é sobre todos os que o buscam, para o bem deles; mas a sua força e a sua ira, contra todos os que o abandonam." 
Ezra8:23 Nós, pois, jejuamos e pedimos isto ao nosso Deus, e ele nos atendeu." 
Ezra8:24 Então, separei doze dos principais, isto é, Serebias, Hasabias e dez dos seus irmãos." 
Ezra8:25 Pesei-lhes a prata, e o ouro, e os utensílios que eram a contribuição para a casa de nosso Deus, a qual ofereceram o rei, os seus conselheiros, os seus príncipes e todo o Israel que se achou ali." 
Ezra8:26 Entreguei-lhes nas mãos seiscentos e cinqüenta talentos de prata e, em objetos de prata, cem talentos, além de cem talentos de ouro;" 
Ezra8:27 e vinte taças de ouro de mil daricos e dois objetos de lustroso e fino bronze, tão precioso como ouro." 
Ezra8:28 Disse-lhes: Vós sois santos ao SENHOR, e santos são estes objetos, como também esta prata e este ouro, oferta voluntária ao SENHOR, Deus de vossos pais." 
Ezra8:29 Vigiai-os e guardai-os até que os peseis na presença dos principais sacerdotes, e dos levitas, e dos cabeças de famílias de Israel, em Jerusalém, nas câmaras da Casa do SENHOR." 
Ezra8:30 Então, receberam os sacerdotes e os levitas o peso da prata, do ouro e dos objetos, para trazerem a Jerusalém, à casa de nosso Deus." 
Ezra8:31 Partimos do rio Aava, no dia doze do primeiro mês, a fim de irmos para Jerusalém; e a boa mão do nosso Deus estava sobre nós e livrou-nos das mãos dos inimigos e dos que nos armavam ciladas pelo caminho." 
Ezra8:32 Chegamos a Jerusalém e repousamos ali três dias. 
Ezra8:33 No quarto dia, pesamos, na casa do nosso Deus, a prata, o ouro, os objetos e os entregamos a Meremote, filho do sacerdote Urias; com ele estava Eleazar, filho de Finéias, e, com eles, Jozabade, filho de Jesua, e Noadias, filho de Binui, levitas;" 
Ezra8:34 tudo foi contado e pesado, e o peso total, imediatamente registrado." 
Ezra8:35 Os exilados que vieram do cativeiro ofereceram holocaustos ao Deus de Israel, doze novilhos por todo o Israel, noventa e seis carneiros, setenta e sete cordeiros e, como oferta pelo pecado, doze bodes; tudo em holocausto ao SENHOR." 
Ezra8:36 Então, deram as ordens do rei aos seus sátrapas e aos governadores deste lado do Eufrates; e estes ajudaram o povo na reconstrução da Casa de Deus." 
Ezra9:1 Acabadas, pois, estas coisas, vieram ter comigo os príncipes, dizendo: O povo de Israel, e os sacerdotes, e os levitas não se separaram dos povos de outras terras com as suas abominações, isto é, dos cananeus, dos heteus, dos ferezeus, dos jebuseus, dos amonitas, dos moabitas, dos egípcios e dos amorreus," 
Ezra9:2 pois tomaram das suas filhas para si e para seus filhos, e, assim, se misturou a linhagem santa com os povos dessas terras, e até os príncipes e magistrados foram os primeiros nesta transgressão." 
Ezra9:3 Ouvindo eu tal coisa, rasguei as minhas vestes e o meu manto, e arranquei os cabelos da cabeça e da barba, e me assentei atônito." 
Ezra9:4 Então, se ajuntaram a mim todos os que tremiam das palavras do Deus de Israel, por causa da transgressão dos do cativeiro; porém eu permaneci assentado atônito até ao sacrifício da tarde." 
Ezra9:5 Na hora do sacrifício da tarde, levantei-me da minha humilhação, com as vestes e o manto já rasgados, me pus de joelhos, estendi as mãos para o SENHOR, meu Deus," 
Ezra9:6 e disse: Meu Deus! Estou confuso e envergonhado, para levantar a ti a face, meu Deus, porque as nossas iniqüidades se multiplicaram sobre a nossa cabeça, e a nossa culpa cresceu até aos céus." 
Ezra9:7 Desde os dias de nossos pais até hoje, estamos em grande culpa e, por causa das nossas iniqüidades, fomos entregues, nós, os nossos reis e os nossos sacerdotes, nas mãos dos reis de outras terras e sujeitos à espada, ao cativeiro, ao roubo e à ignomínia, como hoje se vê." 
Ezra9:8 Agora, por breve momento, se nos manifestou a graça da parte do SENHOR, nosso Deus, para nos deixar alguns que escapem e para dar-nos estabilidade no seu santo lugar; para nos alumiar os olhos, ó Deus nosso, e para nos dar um pouco de vida na nossa servidão;" 
Ezra9:9 porque somos servos, porém, na nossa servidão, não nos desamparou o nosso Deus; antes, estendeu sobre nós a sua misericórdia, e achamos favor perante os reis da Pérsia, para nos reviver, para levantar a casa do nosso Deus, para restaurar as suas ruínas e para que nos desse um muro de segurança em Judá e em Jerusalém." 
Ezra9:10 Agora, ó nosso Deus, que diremos depois disto? Pois deixamos os teus mandamentos," 
Ezra9:11 que ordenaste por intermédio dos teus servos, os profetas, dizendo: A terra em que entrais para a possuir é terra imunda pela imundícia dos seus povos, pelas abominações com que, na sua corrupção, a encheram de uma extremidade à outra." 
Ezra9:12 Por isso, não dareis as vossas filhas a seus filhos, e suas filhas não tomareis para os vossos filhos, e jamais procurareis a paz e o bem desses povos; para que sejais fortes, e comais o melhor da terra, e a deixeis por herança a vossos filhos, para sempre." 
Ezra9:13 Depois de tudo o que nos tem sucedido por causa das nossas más obras e da nossa grande culpa, e vendo ainda que tu, ó nosso Deus, nos tens castigado menos do que merecem as nossas iniqüidades e ainda nos deste este restante que escapou," 
Ezra9:14 tornaremos a violar os teus mandamentos e a aparentar-nos com os povos destas abominações? Não te indignarias tu, assim, contra nós, até de todo nos consumires, até não haver restante nem alguém que escapasse?" 
Ezra9:15 Ah! SENHOR, Deus de Israel, justo és, pois somos os restantes que escaparam, como hoje se vê. Eis que estamos diante de ti na nossa culpa, porque ninguém há que possa estar na tua presença por causa disto." 
Ezra10:1 Enquanto Esdras orava e fazia confissão, chorando prostrado diante da Casa de Deus, ajuntou-se a ele de Israel mui grande congregação de homens, de mulheres e de crianças; pois o povo chorava com grande choro." 
Ezra10:2 Então, Secanias, filho de Jeiel, um dos filhos de Elão, tomou a palavra e disse a Esdras: Nós temos transgredido contra o nosso Deus, casando com mulheres estrangeiras, dos povos de outras terras, mas, no tocante a isto, ainda há esperança para Israel." 
Ezra10:3 Agora, pois, façamos aliança com o nosso Deus, de que despediremos todas as mulheres e os seus filhos, segundo o conselho do Senhor e o dos que tremem ao mandado do nosso Deus; e faça-se segundo a Lei." 
Ezra10:4 Levanta-te, pois esta coisa é de tua incumbência, e nós seremos contigo; sê forte e age." 
Ezra10:5 Então, Esdras se levantou e ajuramentou os principais sacerdotes, os levitas e todo o Israel, de que fariam segundo esta palavra. E eles juraram." 
Ezra10:6 Esdras se retirou de diante da Casa de Deus, e entrou na câmara de Joanã, filho de Eliasibe, e lá não comeu pão, nem bebeu água, porque pranteava por causa da transgressão dos que tinham voltado do exílio." 
Ezra10:7 Fez-se passar pregão por Judá e Jerusalém a todos os que vieram do exílio, que deviam ajuntar-se em Jerusalém;" 
Ezra10:8 e que, se alguém, em três dias, não viesse, segundo o conselho dos príncipes e dos anciãos, todos os seus bens seriam totalmente destruídos, e ele mesmo separado da congregação dos que voltaram do exílio." 
Ezra10:9 Então, todos os homens de Judá e Benjamim, em três dias, se ajuntaram em Jerusalém; no dia vinte do mês nono, todo o povo se assentou na praça da Casa de Deus, tremendo por causa desta coisa e por causa das grandes chuvas." 
Ezra10:10 Então, se levantou Esdras, o sacerdote, e lhes disse: Vós transgredistes casando-vos com mulheres estrangeiras, aumentando a culpa de Israel." 
Ezra10:11 Agora, pois, fazei confissão ao SENHOR, Deus de vossos pais, e fazei o que é do seu agrado; separai-vos dos povos de outras terras e das mulheres estrangeiras." 
Ezra10:12 Respondeu toda a congregação e disse em altas vozes: Assim seja; segundo as tuas palavras, assim nos convém fazer." 
Ezra10:13 Porém o povo é muito, e, sendo tempo de grandes chuvas, não podemos estar aqui de fora; e não é isto obra de um dia ou dois, pois somos muitos os que transgredimos nesta coisa." 
Ezra10:14 Ora, que os nossos príncipes decidam por toda a congregação, e que venham a eles em tempos determinados todos os que em nossas cidades casaram com mulheres estrangeiras, e com estes os anciãos de cada cidade, e os seus juízes, até que desviemos de nós o brasume da ira do nosso Deus, por esta coisa." 
Ezra10:15 No entanto, Jônatas, filho de Asael, e Jazeías, filho de Ticvá, se opuseram a esta coisa; e Mesulão e Sabetai, levita, os apoiaram." 
Ezra10:16 Assim o fizeram os que voltaram do exílio; então, Esdras, o sacerdote, elegeu nominalmente os homens cabeças de famílias, segundo a casa de seus pais, que se assentaram no dia primeiro do décimo mês, para inquirir nesta coisa;" 
Ezra10:17 e o concluíram no dia primeiro do primeiro mês, a respeito de todos os homens que casaram com mulheres estrangeiras." 
Ezra10:18 Acharam-se dentre os filhos dos sacerdotes estes, que casaram com mulheres estrangeiras: dos filhos de Jesua, filho de Jozadaque, e de seus irmãos: Maaséias, Eliézer, Jaribe e Gedalias." 
Ezra10:19 Com um aperto de mão, prometeram despedir suas mulheres e, por serem culpados, ofereceram um carneiro do rebanho pela sua culpa." 
Ezra10:20 Dos filhos de Imer: Hanani e Zebadias. 
Ezra10:21 Dos filhos de Harim: Maaséias, Elias, Semaías, Jeiel e Uzias." 
Ezra10:22 Dos filhos de Pasur: Elioenai, Maaséias, Ismael, Natanael, Jozabade e Elasa." 
Ezra10:23 Dos levitas: Jozabade e Simei, Quelaías (este é Quelita), Petaías, Judá e Eliézer." 
Ezra10:24 Dos cantores: Eliasibe; dos porteiros: Salum, Telém e Uri." 
Ezra10:25 E de Israel: dos filhos de Parós: Ramias, Jezias, Malquias, Miamim, Eleazar, Malquias e Benaia." 
Ezra10:26 Dos filhos de Elão: Matanias, Zacarias, Jeiel, Abdi, Jerimote e Elias." 
Ezra10:27 Dos filhos de Zatu: Elioenai, Eliasibe, Matanias, Jerimote, Zabade e Aziza." 
Ezra10:28 Dos filhos de Bebai: Joanã, Hananias, Zabai e Atlai." 
Ezra10:29 Dos filhos de Bani: Mesulão, Maluque, Adaías, Jasube, Seal e Jerimote." 
Ezra10:30 Dos filhos de Paate-Moabe: Adna, Quelal, Benaia, Maaséias, Matanias, Bezalel, Binui e Manassés." 
Ezra10:31 Dos filhos de Harim: Eliézer, Issias, Malquias, Semaías, Simeão," 
Ezra10:32 Benjamim, Maluque e Semarias." 
Ezra10:33 Dos filhos de Hasum: Matenai, Matatá, Zabade, Elifelete, Jeremai, Manassés e Simei." 
Ezra10:34 Dos filhos de Bani: Maadai, Anrão, Uel," 
Ezra10:35 Benaia, Bedias, Queluí," 
Ezra10:36 Vanias, Meremote, Eliasibe," 
Ezra10:37 Matanias, Matenai, Jaasai," 
Ezra10:38 Bani, Binui, Simei," 
Ezra10:39 Selemias, Natã, Adaías," 
Ezra10:40 Macnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azarel, Selemias, Semarias," 
Ezra10:42 Salum, Amarias e José." 
Ezra10:43 Dos filhos de Nebo: Jeiel, Matitias, Zabade, Zebina, Jadai, Joel e Benaia." 
Ezra10:43 Dos filhos de Nebo: Jeiel, Matitias, Zabade, Zebina, Jadai, Joel e Benaia." 
Ezra10:44 Todos estes haviam tomado mulheres estrangeiras, alguns dos quais tinham filhos destas mulheres." 
Nehemiah1:1 As palavras de Neemias, filho de Hacalias. No mês de quisleu, no ano vigésimo, estando eu na cidadela de Susã," 
Nehemiah1:2 veio Hanani, um de meus irmãos, com alguns de Judá; então, lhes perguntei pelos judeus que escaparam e que não foram levados para o exílio e acerca de Jerusalém." 
Nehemiah1:3 Disseram-me: Os restantes, que não foram levados para o exílio e se acham lá na província, estão em grande miséria e desprezo; os muros de Jerusalém estão derribados, e as suas portas, queimadas." 
Nehemiah1:4 Tendo eu ouvido estas palavras, assentei-me, e chorei, e lamentei por alguns dias; e estive jejuando e orando perante o Deus dos céus." 
Nehemiah1:5 E disse: ah! SENHOR, Deus dos céus, Deus grande e temível, que guardas a aliança e a misericórdia para com aqueles que te amam e guardam os teus mandamentos!" 
Nehemiah1:6 Estejam, pois, atentos os teus ouvidos, e os teus olhos, abertos, para acudires à oração do teu servo, que hoje faço à tua presença, dia e noite, pelos filhos de Israel, teus servos; e faço confissão pelos pecados dos filhos de Israel, os quais temos cometido contra ti; pois eu e a casa de meu pai temos pecado." 
Nehemiah1:7 Temos procedido de todo corruptamente contra ti, não temos guardado os mandamentos, nem os estatutos, nem os juízos que ordenaste a Moisés, teu servo." 
Nehemiah1:8 Lembra-te da palavra que ordenaste a Moisés, teu servo, dizendo: Se transgredirdes, eu vos espalharei por entre os povos;" 
Nehemiah1:9 mas, se vos converterdes a mim, e guardardes os meus mandamentos, e os cumprirdes, então, ainda que os vossos rejeitados estejam pelas extremidades do céu, de lá os ajuntarei e os trarei para o lugar que tenho escolhido para ali fazer habitar o meu nome." 
Nehemiah1:10 Estes ainda são teus servos e o teu povo que resgataste com teu grande poder e com tua mão poderosa. 
Nehemiah1:11 Ah! Senhor, estejam, pois, atentos os teus ouvidos à oração do teu servo e à dos teus servos que se agradam de temer o teu nome; concede que seja bem sucedido hoje o teu servo e dá-lhe mercê perante este homem. Nesse tempo eu era copeiro do rei." 
Nehemiah2:1 No mês de nisã, no ano vigésimo do rei Artaxerxes, uma vez posto o vinho diante dele, eu o tomei para oferecer e lho dei; ora, eu nunca antes estivera triste diante dele." 
Nehemiah2:2 O rei me disse: Por que está triste o teu rosto, se não estás doente? Tem de ser tristeza do coração. Então, temi sobremaneira" 
Nehemiah2:3 e lhe respondi: viva o rei para sempre! Como não me estaria triste o rosto se a cidade, onde estão os sepulcros de meus pais, está assolada e tem as portas consumidas pelo fogo?" 
Nehemiah2:4 Disse-me o rei: Que me pedes agora? Então, orei ao Deus dos céus" 
Nehemiah2:5 e disse ao rei: se é do agrado do rei, e se o teu servo acha mercê em tua presença, peço-te que me envies a Judá, à cidade dos sepulcros de meus pais, para que eu a reedifique." 
Nehemiah2:6 Então, o rei, estando a rainha assentada junto dele, me disse: Quanto durará a tua ausência? Quando voltarás? Aprouve ao rei enviar-me, e marquei certo prazo." 
Nehemiah2:7 E ainda disse ao rei: Se ao rei parece bem, dêem-se-me cartas para os governadores dalém do Eufrates, para que me permitam passar e entrar em Judá," 
Nehemiah2:8 como também carta para Asafe, guarda das matas do rei, para que me dê madeira para as vigas das portas da cidadela do templo, para os muros da cidade e para a casa em que deverei alojar-me. E o rei mas deu, porque a boa mão do meu Deus era comigo." 
Nehemiah2:9 Então, fui aos governadores dalém do Eufrates e lhes entreguei as cartas do rei; ora, o rei tinha enviado comigo oficiais do exército e cavaleiros." 
Nehemiah2:10 Disto ficaram sabendo Sambalate, o horonita, e Tobias, o servo amonita; e muito lhes desagradou que alguém viesse a procurar o bem dos filhos de Israel." 
Nehemiah2:11 Cheguei a Jerusalém, onde estive três dias." 
Nehemiah2:12 Então, à noite me levantei, e uns poucos homens, comigo; não declarei a ninguém o que o meu Deus me pusera no coração para eu fazer em Jerusalém. Não havia comigo animal algum, senão o que eu montava." 
Nehemiah2:13 De noite, saí pela Porta do Vale, para o lado da Fonte do Dragão e para a Porta do Monturo e contemplei os muros de Jerusalém, que estavam assolados, cujas portas tinham sido consumidas pelo fogo." 
Nehemiah2:14 Passei à Porta da Fonte e ao açude do rei; mas não havia lugar por onde passasse o animal que eu montava. 
Nehemiah2:15 Subi à noite pelo ribeiro e contemplei ainda os muros; voltei, entrei pela Porta do Vale e tornei para casa." 
Nehemiah2:16 Não sabiam os magistrados aonde eu fora nem o que fazia, pois até aqui não havia eu declarado coisa alguma, nem aos judeus, nem aos sacerdotes, nem aos nobres, nem aos magistrados, nem aos mais que faziam a obra." 
Nehemiah2:17 Então, lhes disse: Estais vendo a miséria em que estamos, Jerusalém assolada, e as suas portas, queimadas; vinde, pois, reedifiquemos os muros de Jerusalém e deixemos de ser opróbrio." 
Nehemiah2:18 E lhes declarei como a boa mão do meu Deus estivera comigo e também as palavras que o rei me falara. Então, disseram: Disponhamo-nos e edifiquemos. E fortaleceram as mãos para a boa obra." 
Nehemiah2:19 Porém Sambalate, o horonita, e Tobias, o servo amonita, e Gesém, o arábio, quando o souberam, zombaram de nós, e nos desprezaram, e disseram: Que é isso que fazeis? Quereis rebelar-vos contra o rei?" 
Nehemiah2:20 Então, lhes respondi: o Deus dos céus é quem nos dará bom êxito; nós, seus servos, nos disporemos e reedificaremos; vós, todavia, não tendes parte, nem direito, nem memorial em Jerusalém." 
Nehemiah3:1 Então, se dispôs Eliasibe, o sumo sacerdote, com os sacerdotes, seus irmãos, e reedificaram a Porta das Ovelhas; consagraram-na, assentaram-lhe as portas e continuaram a reconstrução até à Torre dos Cem e à Torre de Hananel." 
Nehemiah3:2 Junto a ele edificaram os homens de Jericó; também, ao seu lado, edificou Zacur, filho de Inri." 
Nehemiah3:3 Os filhos de Hassenaá edificaram a Porta do Peixe; colocaram-lhe as vigas e lhe assentaram as portas com seus ferrolhos e trancas. 
Nehemiah3:4 Ao seu lado, reparou Meremote, filho de Urias, filho de Coz; junto deste reparou Mesulão, filho de Berequias, filho de Mesezabel, a cujo lado reparou Zadoque, filho de Baaná." 
Nehemiah3:5 Ao lado destes, repararam os tecoítas; os seus nobres, porém, não se sujeitaram ao serviço do seu senhor." 
Nehemiah3:6 Joiada, filho de Paséia, e Mesulão, filho de Besodias, repararam a Porta Velha; colocaram-lhe as vigas e lhe assentaram as portas com seus ferrolhos e trancas." 
Nehemiah3:7 Junto deles, trabalharam Melatias, gibeonita, e Jadom, meronotita, homens de Gibeão e de Mispa, que pertenciam ao domínio do governador de além do Eufrates." 
Nehemiah3:8 Ao seu lado, reparou Uziel, filho de Haraías, um dos ourives; junto dele, Hananias, um dos perfumistas; e restauraram Jerusalém até ao Muro Largo." 
Nehemiah3:9 Junto a estes, trabalhou Refaías, filho de Hur, maioral da metade de Jerusalém." 
Nehemiah3:10 Ao seu lado, reparou Jedaías, filho de Harumafe, defronte da sua casa; e, ao seu lado, reparou Hatus, filho de Hasabnéias." 
Nehemiah3:11 A outra parte reparou Malquias, filho de Harim, e Hassube, filho de Paate-Moabe, como também a Torre dos Fornos." 
Nehemiah3:12 Ao lado dele, reparou Salum, filho de Haloés, maioral da outra meia parte de Jerusalém, ele e suas filhas." 
Nehemiah3:13 A Porta do Vale, reparou-a Hanum e os moradores de Zanoa; edificaram-na e lhe assentaram as portas com seus ferrolhos e trancas e ainda mil côvados da muralha, até à Porta do Monturo." 
Nehemiah3:14 A Porta do Monturo, reparou-a Malquias, filho de Recabe, maioral do distrito de Bete-Haquerém; ele a edificou e lhe assentou as portas com seus ferrolhos e trancas." 
Nehemiah3:15 A Porta da Fonte, reparou-a Salum, filho de Col-Hozé, maioral do distrito de Mispa; ele a edificou, e a cobriu, e lhe assentou as portas com seus ferrolhos e trancas, e ainda o muro do açude de Selá, junto ao jardim do rei, até aos degraus que descem da Cidade de Davi." 
Nehemiah3:16 Depois dele, reparou Neemias, filho de Azbuque, maioral da metade do distrito de Bete-Zur, até defronte dos sepulcros de Davi, até ao açude artificial e até à casa dos heróis." 
Nehemiah3:17 Depois dele, repararam os levitas, Reum, filho de Bani, e, ao seu lado, Hasabias, maioral da metade do distrito de Queila." 
Nehemiah3:18 Depois dele, repararam seus irmãos: Bavai, filho de Henadade, maioral da metade do distrito de Queila;" 
Nehemiah3:19 ao seu lado, reparou Ezer, filho de Jesua, maioral de Mispa, outra parte defronte da subida para a casa das armas, no ângulo do muro." 
Nehemiah3:20 Depois dele, reparou com grande ardor Baruque, filho de Zabai, outra porção, desde o ângulo do muro até à porta da casa de Eliasibe, o sumo sacerdote." 
Nehemiah3:21 Depois dele, reparou Meremote, filho de Urias, filho de Coz, outra porção, desde a porta da casa de Eliasibe até à extremidade da casa de Eliasibe." 
Nehemiah3:22 Depois dele, repararam os sacerdotes que habitavam na campina." 
Nehemiah3:23 Depois, repararam Benjamim e Hassube, defronte da sua casa; depois deles, reparou Azarias, filho de Maaséias, filho de Ananias, junto à sua casa." 
Nehemiah3:24 Depois dele, reparou Binui, filho de Henadade, outra porção, desde a casa de Azarias até ao ângulo e até à esquina." 
Nehemiah3:25 Palal, filho de Uzai, reparou defronte do ângulo e da torre que sai da casa real superior, que está junto ao pátio do cárcere; depois dele, reparou Pedaías, filho de Parós," 
Nehemiah3:26 e os servos do templo que habitavam em Ofel, até defronte da Porta das Águas, para o oriente, e até à torre alta." 
Nehemiah3:27 Depois, repararam os tecoítas outra porção, defronte da torre grande e alta, e até ao Muro de Ofel." 
Nehemiah3:28 Para cima da Porta dos Cavalos, repararam os sacerdotes, cada um defronte da sua casa." 
Nehemiah3:29 Depois deles, reparou Zadoque, filho de Imer, defronte de sua casa; e, depois dele, Semaías, filho de Secanias, guarda da Porta Oriental." 
Nehemiah3:30 Depois dele, reparou Hananias, filho de Selemias, e Hanum, o sexto filho de Zalafe, outra porção; depois deles, reparou Mesulão, filho de Berequias, defronte da sua morada." 
Nehemiah3:31 Depois dele, reparou Malquias, filho de um ourives, até à casa dos servos do templo e dos mercadores, defronte da Porta da Guarda, até ao eirado da esquina." 
Nehemiah3:32 Entre o eirado da esquina e a Porta das Ovelhas, repararam os ourives e os mercadores." 
Nehemiah4:1 Tendo Sambalate ouvido que edificávamos o muro, ardeu em ira, e se indignou muito, e escarneceu dos judeus." 
Nehemiah4:2 Então, falou na presença de seus irmãos e do exército de Samaria e disse: Que fazem estes fracos judeus? Permitir-se-lhes-á isso? Sacrificarão? Darão cabo da obra num só dia? Renascerão, acaso, dos montões de pó as pedras que foram queimadas?" 
Nehemiah4:3 Estava com ele Tobias, o amonita, e disse: Ainda que edifiquem, vindo uma raposa, derribará o seu muro de pedra." 
Nehemiah4:4 Ouve, ó nosso Deus, pois estamos sendo desprezados; caia o seu opróbrio sobre a cabeça deles, e faze que sejam despojo numa terra de cativeiro." 
Nehemiah4:5 Não lhes encubras a iniqüidade, e não se risque de diante de ti o seu pecado, pois te provocaram à ira, na presença dos que edificavam." 
Nehemiah4:6 Assim, edificamos o muro, e todo o muro se fechou até a metade de sua altura; porque o povo tinha ânimo para trabalhar." 
Nehemiah4:7 Mas, ouvindo Sambalate e Tobias, os arábios, os amonitas e os asdoditas que a reparação dos muros de Jerusalém ia avante e que já se começavam a fechar-lhe as brechas, ficaram sobremodo irados." 
Nehemiah4:8 Ajuntaram-se todos de comum acordo para virem atacar Jerusalém e suscitar confusão ali. 
Nehemiah4:9 Porém nós oramos ao nosso Deus e, como proteção, pusemos guarda contra eles, de dia e de noite." 
Nehemiah4:10 Então, disse Judá: Já desfaleceram as forças dos carregadores, e os escombros são muitos; de maneira que não podemos edificar o muro." 
Nehemiah4:11 Disseram, porém, os nossos inimigos: Nada saberão disto, nem verão, até que entremos no meio deles e os matemos; assim, faremos cessar a obra." 
Nehemiah4:12 Quando os judeus que habitavam na vizinhança deles, dez vezes, nos disseram: De todos os lugares onde moram, subirão contra nós," 
Nehemiah4:13 então, pus o povo, por famílias, nos lugares baixos e abertos, por detrás do muro, com as suas espadas, e as suas lanças, e os seus arcos;" 
Nehemiah4:14 inspecionei, dispus-me e disse aos nobres, aos magistrados e ao resto do povo: não os temais; lembrai-vos do Senhor, grande e temível, e pelejai pelos vossos irmãos, vossos filhos, vossas filhas, vossa mulher e vossa casa." 
Nehemiah4:15 E sucedeu que, ouvindo os nossos inimigos que já o sabíamos e que Deus tinha frustrado o desígnio deles, voltamos todos nós ao muro, cada um à sua obra." 
Nehemiah4:16 Daquele dia em diante, metade dos meus moços trabalhava na obra, e a outra metade empunhava lanças, escudos, arcos e couraças; e os chefes estavam por detrás de toda a casa de Judá;" 
Nehemiah4:17 os carregadores, que por si mesmos tomavam as cargas, cada um com uma das mãos fazia a obra e com a outra segurava a arma." 
Nehemiah4:18 Os edificadores, cada um trazia a sua espada à cinta, e assim edificavam; o que tocava a trombeta estava junto de mim." 
Nehemiah4:19 Disse eu aos nobres, aos magistrados e ao resto do povo: Grande e extensa é a obra, e nós estamos no muro mui separados, longe uns dos outros." 
Nehemiah4:20 No lugar em que ouvirdes o som da trombeta, para ali acorrei a ter conosco; o nosso Deus pelejará por nós." 
Nehemiah4:21 Assim trabalhávamos na obra; e metade empunhava as lanças desde o raiar do dia até ao sair das estrelas. 
Nehemiah4:22 Também nesse mesmo tempo disse eu ao povo: Cada um com o seu moço fique em Jerusalém, para que de noite nos sirvam de guarda e de dia trabalhem." 
Nehemiah4:23 Nem eu, nem meus irmãos, nem meus moços, nem os homens da guarda que me seguiam largávamos as nossas vestes; cada um se deitava com as armas à sua direita." 
Nehemiah5:1 Foi grande, porém, o clamor do povo e de suas mulheres contra os judeus, seus irmãos." 
Nehemiah5:2 Porque havia os que diziam: Somos muitos, nós, nossos filhos e nossas filhas; que se nos dê trigo, para que comamos e vivamos." 
Nehemiah5:3 Também houve os que diziam: As nossas terras, as nossas vinhas e as nossas casas hipotecamos para tomarmos trigo nesta fome." 
Nehemiah5:4 Houve ainda os que diziam: Tomamos dinheiro emprestado até para o tributo do rei, sobre as nossas terras e as nossas vinhas." 
Nehemiah5:5 No entanto, nós somos da mesma carne como eles, e nossos filhos são tão bons como os deles; e eis que sujeitamos nossos filhos e nossas filhas para serem escravos, algumas de nossas filhas já estão reduzidas à escravidão. Não está em nosso poder evitá-lo; pois os nossos campos e as nossas vinhas já são de outros." 
Nehemiah5:6 Ouvindo eu, pois, o seu clamor e estas palavras, muito me aborreci." 
Nehemiah5:7 Depois de ter considerado comigo mesmo, repreendi os nobres e magistrados e lhes disse: Sois usurários, cada um para com seu irmão; e convoquei contra eles um grande ajuntamento." 
Nehemiah5:8 Disse-lhes: nós resgatamos os judeus, nossos irmãos, que foram vendidos às gentes, segundo nossas posses; e vós outra vez negociaríeis vossos irmãos, para que sejam vendidos a nós?" 
Nehemiah5:9 Então, se calaram e não acharam o que responder. Disse mais: não é bom o que fazeis; porventura não devíeis andar no temor do nosso Deus, por causa do opróbrio dos gentios, os nossos inimigos?" 
Nehemiah5:10 Também eu, meus irmãos e meus moços lhes demos dinheiro emprestado e trigo. Demos de mão a esse empréstimo." 
Nehemiah5:11 Restituí-lhes hoje, vos peço, as suas terras, as suas vinhas, os seus olivais e as suas casas, como também o centésimo do dinheiro, do trigo, do vinho e do azeite, que exigistes deles." 
Nehemiah5:12 Então, responderam: Restituir-lhes-emos e nada lhes pediremos; faremos assim como dizes. Então, chamei os sacerdotes e os fiz jurar que fariam segundo prometeram." 
Nehemiah5:13 Também sacudi o meu regaço e disse: Assim o faça Deus, sacuda de sua casa e de seu trabalho a todo homem que não cumprir esta promessa; seja sacudido e despojado. E toda a congregação respondeu: Amém! E louvaram o SENHOR; e o povo fez segundo a sua promessa." 
Nehemiah5:14 Também desde o dia em que fui nomeado seu governador na terra de Judá, desde o vigésimo ano até ao trigésimo segundo ano do rei Artaxerxes, doze anos, nem eu nem meus irmãos comemos o pão devido ao governador." 
Nehemiah5:15 Mas os primeiros governadores, que foram antes de mim, oprimiram o povo e lhe tomaram pão e vinho, além de quarenta siclos de prata; até os seus moços dominavam sobre o povo, porém eu assim não fiz, por causa do temor de Deus." 
Nehemiah5:16 Antes, também na obra deste muro fiz reparação, e terra nenhuma compramos; e todos os meus moços se ajuntaram ali para a obra." 
Nehemiah5:17 Também cento e cinqüenta homens dos judeus e dos magistrados e os que vinham a nós, dentre as gentes que estavam ao nosso redor, eram meus hóspedes." 
Nehemiah5:18 O que se preparava para cada dia era um boi e seis ovelhas escolhidas; também à minha custa eram preparadas aves e, de dez em dez dias, muito vinho de todas as espécies; nem por isso exigi o pão devido ao governador, porquanto a servidão deste povo era grande." 
Nehemiah5:19 Lembra-te de mim para meu bem, ó meu Deus, e de tudo quanto fiz a este povo." 
Nehemiah6:1 Tendo ouvido Sambalate, Tobias, Gesém, o arábio, e o resto dos nossos inimigos que eu tinha edificado o muro e que nele já não havia brecha nenhuma, ainda que até este tempo não tinha posto as portas nos portais," 
Nehemiah6:2 Sambalate e Gesém mandaram dizer-me: Vem, encontremo-nos, nas aldeias, no vale de Ono. Porém intentavam fazer-me mal." 
Nehemiah6:3 Enviei-lhes mensageiros a dizer: Estou fazendo grande obra, de modo que não poderei descer; por que cessaria a obra, enquanto eu a deixasse e fosse ter convosco?" 
Nehemiah6:4 Quatro vezes me enviaram o mesmo pedido; eu, porém, lhes dei sempre a mesma resposta." 
Nehemiah6:5 Então, Sambalate me enviou pela quinta vez o seu moço, o qual trazia na mão uma carta aberta," 
Nehemiah6:6 do teor seguinte: Entre as gentes se ouviu, e Gesém diz que tu e os judeus intentais revoltar-vos; por isso, reedificas o muro, e, segundo se diz, queres ser o rei deles," 
Nehemiah6:7 e puseste profetas para falarem a teu respeito em Jerusalém, dizendo: Este é rei em Judá. Ora, o rei ouvirá isso, segundo essas palavras. Vem, pois, agora, e consultemos juntamente." 
Nehemiah6:8 Mandei dizer-lhe: De tudo o que dizes coisa nenhuma sucedeu; tu, do teu coração, é que o inventas." 
Nehemiah6:9 Porque todos eles procuravam atemorizar-nos, dizendo: As suas mãos largarão a obra, e não se efetuará. Agora, pois, ó Deus, fortalece as minhas mãos." 
Nehemiah6:10 Tendo eu ido à casa de Semaías, filho de Delaías, filho de Meetabel (que estava encerrado), disse ele: Vamos juntamente à Casa de Deus, ao meio do templo, e fechemos as portas do templo; porque virão matar-te; aliás, de noite virão matar-te." 
Nehemiah6:11 Porém eu disse: homem como eu fugiria? E quem há, como eu, que entre no templo para que viva? De maneira nenhuma entrarei." 
Nehemiah6:12 Então, percebi que não era Deus quem o enviara; tal profecia falou ele contra mim, porque Tobias e Sambalate o subornaram." 
Nehemiah6:13 Para isto o subornaram, para me atemorizar, e para que eu, assim, viesse a proceder e a pecar, para que tivessem motivo de me infamar e me vituperassem." 
Nehemiah6:14 Lembra-te, meu Deus, de Tobias e de Sambalate, no tocante a estas suas obras, e também da profetisa Noadia e dos mais profetas que procuraram atemorizar-me." 
Nehemiah6:15 Acabou-se, pois, o muro aos vinte e cinco dias do mês de elul, em cinqüenta e dois dias." 
Nehemiah6:16 Sucedeu que, ouvindo-o todos os nossos inimigos, temeram todos os gentios nossos circunvizinhos e decaíram muito no seu próprio conceito; porque reconheceram que por intervenção de nosso Deus é que fizemos esta obra." 
Nehemiah6:17 Também naqueles dias alguns nobres de Judá escreveram muitas cartas, que iam para Tobias, e cartas de Tobias vinham para eles." 
Nehemiah6:18 Pois muitos em Judá lhe eram ajuramentados porque era genro de Secanias, filho de Ará; e seu filho Joanã se casara com a filha de Mesulão, filho de Berequias." 
Nehemiah6:19 Também das suas boas ações falavam na minha presença, e as minhas palavras lhe levavam a ele; Tobias escrevia cartas para me atemorizar." 
Nehemiah7:1 Ora, uma vez reedificado o muro e assentadas as portas, estabelecidos os porteiros, os cantores e os levitas," 
Nehemiah7:2 eu nomeei Hanani, meu irmão, e Hananias, maioral do castelo, sobre Jerusalém. Hananias era homem fiel e temente a Deus, mais do que muitos outros." 
Nehemiah7:3 E lhes disse: não se abram as portas de Jerusalém até que o sol aqueça e, enquanto os guardas ainda estão ali, que se fechem as portas e se tranquem; ponham-se guardas dos moradores de Jerusalém, cada um no seu posto diante de sua casa." 
Nehemiah7:4 A cidade era espaçosa e grande, mas havia pouca gente nela, e as casas não estavam edificadas ainda." 
Nehemiah7:5 Então, o meu Deus me pôs no coração que ajuntasse os nobres, os magistrados e o povo, para registrar as genealogias. Achei o livro da genealogia dos que subiram primeiro, e nele estava escrito:" 
Nehemiah7:6 São estes os filhos da província que subiram do cativeiro, dentre os exilados, que Nabucodonosor, rei da Babilônia, levara para o exílio e que voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade," 
Nehemiah7:7 os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mordecai, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum e Baaná. Este é o número dos homens do povo de Israel:" 
Nehemiah7:8 foram os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois." 
Nehemiah7:9 Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois." 
Nehemiah7:10 Os filhos de Ará, seiscentos e cinqüenta e dois." 
Nehemiah7:11 Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua e de Joabe, dois mil oitocentos e dezoito." 
Nehemiah7:12 Os filhos de Elão, mil duzentos e cinqüenta e quatro." 
Nehemiah7:13 Os filhos de Zatu, oitocentos e quarenta e cinco." 
Nehemiah7:14 Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta." 
Nehemiah7:15 Os filhos de Binui, seiscentos e quarenta e oito." 
Nehemiah7:16 Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e oito." 
Nehemiah7:17 Os filhos de Azgade, dois mil trezentos e vinte e dois." 
Nehemiah7:18 Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e sete." 
Nehemiah7:19 Os filhos de Bigvai, dois mil e sessenta e sete." 
Nehemiah7:20 Os filhos de Adim, seiscentos e cinqüenta e cinco." 
Nehemiah7:21 Os filhos de Ater, da família de Ezequias, noventa e oito." 
Nehemiah7:22 Os filhos de Hasum, trezentos e vinte e oito." 
Nehemiah7:23 Os filhos de Besai, trezentos e vinte e quatro." 
Nehemiah7:24 Os filhos de Harife, cento e doze." 
Nehemiah7:25 Os filhos de Gibeão, noventa e cinco." 
Nehemiah7:26 Os homens de Belém e de Netofa, cento e oitenta e oito." 
Nehemiah7:27 Os homens de Anatote, cento e vinte e oito." 
Nehemiah7:28 Os homens de Bete-Azmavete, quarenta e dois." 
Nehemiah7:29 Os homens de Quiriate-Jearim, Cefira e Beerote, setecentos e quarenta e três." 
Nehemiah7:30 Os homens de Ramá e Geba, seiscentos e vinte e um." 
Nehemiah7:31 Os homens de Micmás, cento e vinte e dois." 
Nehemiah7:32 Os homens de Betel e Ai, cento e vinte e três." 
Nehemiah7:33 Os homens do outro Nebo, cinqüenta e dois." 
Nehemiah7:34 Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinqüenta e quatro." 
Nehemiah7:35 Os filhos de Harim, trezentos e vinte." 
Nehemiah7:36 Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco." 
Nehemiah7:37 Os filhos de Lode, Hadide e Ono, setecentos e vinte e um." 
Nehemiah7:38 Os filhos de Senaá, três mil novecentos e trinta." 
Nehemiah7:39 Os sacerdotes: os filhos de Jedaías, da casa de Jesua, novecentos e setenta e três." 
Nehemiah7:40 Os filhos de Imer, mil e cinqüenta e dois." 
Nehemiah7:41 Os filhos de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete." 
Nehemiah7:42 Os filhos de Harim, mil e dezessete." 
Nehemiah7:43 Os levitas: os filhos de Jesua, de Cadmiel, dos filhos de Hodeva, setenta e quatro." 
Nehemiah7:44 Os cantores: os filhos de Asafe, cento e quarenta e oito." 
Nehemiah7:45 Os porteiros: os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai, cento e trinta e oito." 
Nehemiah7:46 Os servidores do templo: os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote," 
Nehemiah7:47 os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom," 
Nehemiah7:48 os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Salmai," 
Nehemiah7:49 os filhos de Hanã, os filhos de Gidel, os filhos de Gaar," 
Nehemiah7:50 os filhos de Reaías, os filhos de Rezim, os filhos de Necoda," 
Nehemiah7:51 os filhos de Gazão, os filhos de Uzá, os filhos de Paséia," 
Nehemiah7:52 os filhos de Besai, os filhos de Meunim, os filhos de Nefusesim," 
Nehemiah7:53 os filhos de Baquebuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur," 
Nehemiah7:54 os filhos de Bazlite, os filhos de Meída, os filhos de Harsa," 
Nehemiah7:55 os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tama," 
Nehemiah7:56 os filhos de Nesias e os filhos de Hatifa. 
Nehemiah7:57 Os filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Perida," 
Nehemiah7:58 os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel," 
Nehemiah7:59 os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim e os filhos de Amom." 
Nehemiah7:60 Todos os servidores do templo e os filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois." 
Nehemiah7:61 Os seguintes subiram de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adom e Imer, porém não puderam provar que as suas famílias e a sua linhagem eram de Israel:" 
Nehemiah7:62 os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e quarenta e dois." 
Nehemiah7:63 Dos sacerdotes: os filhos de Habaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, o qual se casou com uma das filhas de Barzilai, o gileadita, e que foi chamado pelo nome dele." 
Nehemiah7:64 Estes procuraram o seu registro nos livros genealógicos, porém o não acharam; pelo que foram tidos por imundos para o sacerdócio." 
Nehemiah7:65 O governador lhes disse que não comessem das coisas sagradas, até que se levantasse um sacerdote com Urim e Tumim." 
Nehemiah7:66 Toda esta congregação junta foi de quarenta e dois mil trezentos e sessenta," 
Nehemiah7:67 afora os seus servos e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; e tinham duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras." 
Nehemiah7:68 Os seus cavalos, setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco." 
Nehemiah7:69 Camelos, quatrocentos e trinta e cinco; jumentos, seis mil setecentos e vinte." 
Nehemiah7:70 Alguns dos cabeças das famílias contribuíram para a obra. O governador deu para o tesouro, em ouro, mil daricos, cinqüenta bacias e quinhentas e trinta vestes sacerdotais." 
Nehemiah7:71 E alguns mais dos cabeças das famílias deram para o tesouro da obra, em ouro, vinte mil daricos e, em prata, dois mil e duzentos arráteis." 
Nehemiah7:72 O que deu o restante do povo foi, em ouro, vinte mil daricos, e dois mil arráteis em prata, e sessenta e sete vestes sacerdotais." 
Nehemiah7:73 Os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, alguns do povo, os servidores do templo e todo o Israel habitavam nas suas cidades." 
Nehemiah8:1 Em chegando o sétimo mês, e estando os filhos de Israel nas suas cidades, todo o povo se ajuntou como um só homem, na praça, diante da Porta das Águas; e disseram a Esdras, o escriba, que trouxesse o Livro da Lei de Moisés, que o SENHOR tinha prescrito a Israel." 
Nehemiah8:2 Esdras, o sacerdote, trouxe a Lei perante a congregação, tanto de homens como de mulheres e de todos os que eram capazes de entender o que ouviam. Era o primeiro dia do sétimo mês." 
Nehemiah8:3 E leu no livro, diante da praça, que está fronteira à Porta das Águas, desde a alva até ao meio-dia, perante homens e mulheres e os que podiam entender; e todo o povo tinha os ouvidos atentos ao Livro da Lei." 
Nehemiah8:4 Esdras, o escriba, estava num púlpito de madeira, que fizeram para aquele fim; estavam em pé junto a ele, à sua direita, Matitias, Sema, Anaías, Urias, Hilquias e Maaséias; e à sua esquerda, Pedaías, Misael, Malquias, Hasum, Hasbadana, Zacarias e Mesulão." 
Nehemiah8:5 Esdras abriu o livro à vista de todo o povo, porque estava acima dele; abrindo-o ele, todo o povo se pôs em pé." 
Nehemiah8:6 Esdras bendisse ao SENHOR, o grande Deus; e todo o povo respondeu: Amém! Amém! E, levantando as mãos; inclinaram-se e adoraram o SENHOR, com o rosto em terra." 
Nehemiah8:7 E Jesua, Bani, Serebias, Jamim, Acube, Sabetai, Hodias, Maaséias, Quelita, Azarias, Jozabade, Hanã, Pelaías e os levitas ensinavam o povo na Lei; e o povo estava no seu lugar." 
Nehemiah8:8 Leram no livro, na Lei de Deus, claramente, dando explicações, de maneira que entendessem o que se lia." 
Nehemiah8:9 Neemias, que era o governador, e Esdras, sacerdote e escriba, e os levitas que ensinavam todo o povo lhe disseram: Este dia é consagrado ao SENHOR, vosso Deus, pelo que não pranteeis, nem choreis. Porque todo o povo chorava, ouvindo as palavras da Lei." 
Nehemiah8:10 Disse-lhes mais: ide, comei carnes gordas, tomai bebidas doces e enviai porções aos que não têm nada preparado para si; porque este dia é consagrado ao nosso Senhor; portanto, não vos entristeçais, porque a alegria do SENHOR é a vossa força." 
Nehemiah8:11 Os levitas fizeram calar todo o povo, dizendo: Calai-vos, porque este dia é santo; e não estejais contristados." 
Nehemiah8:12 Então, todo o povo se foi a comer, a beber, a enviar porções e a regozijar-se grandemente, porque tinham entendido as palavras que lhes foram explicadas." 
Nehemiah8:13 No dia seguinte, ajuntaram-se a Esdras, o escriba, os cabeças das famílias de todo o povo, os sacerdotes e os levitas, e isto para atentarem nas palavras da Lei." 
Nehemiah8:14 Acharam escrito na Lei que o SENHOR ordenara por intermédio de Moisés que os filhos de Israel habitassem em cabanas, durante a festa do sétimo mês;" 
Nehemiah8:15 que publicassem e fizessem passar pregão por todas as suas cidades e em Jerusalém, dizendo: Saí ao monte e trazei ramos de oliveiras, ramos de zambujeiros, ramos de murtas, ramos de palmeiras e ramos de árvores frondosas, para fazer cabanas, como está escrito." 
Nehemiah8:16 Saiu, pois, o povo, trouxeram os ramos e fizeram para si cabanas, cada um no seu terraço, e nos seus pátios, e nos átrios da Casa de Deus, e na praça da Porta das Águas, e na praça da Porta de Efraim." 
Nehemiah8:17 Toda a congregação dos que tinham voltado do cativeiro fez cabanas e nelas habitou; porque nunca fizeram assim os filhos de Israel, desde os dias de Josué, filho de Num, até àquele dia; e houve mui grande alegria." 
Nehemiah8:18 Dia após dia, leu Esdras no Livro da Lei de Deus, desde o primeiro dia até ao último; e celebraram a festa por sete dias; no oitavo dia, houve uma assembléia solene, segundo o prescrito." 
Nehemiah9:1 No dia vinte e quatro deste mês, se ajuntaram os filhos de Israel com jejum e pano de saco e traziam terra sobre si." 
Nehemiah9:2 Os da linhagem de Israel se apartaram de todos os estranhos, puseram-se em pé e fizeram confissão dos seus pecados e das iniqüidades de seus pais." 
Nehemiah9:3 Levantando-se no seu lugar, leram no Livro da Lei do SENHOR, seu Deus, uma quarta parte do dia; em outra quarta parte dele fizeram confissão e adoraram o SENHOR, seu Deus." 
Nehemiah9:4 Jesua, Bani, Cadmiel, Sebanias, Buni, Serebias, Bani e Quenani se puseram em pé no estrado dos levitas e clamaram em alta voz ao SENHOR, seu Deus." 
Nehemiah9:5 Os levitas Jesua, Cadmiel, Bani, Hasabnéias, Serebias, Hodias, Sebanias e Petaías disseram: Levantai-vos, bendizei ao SENHOR, vosso Deus, de eternidade em eternidade. Então, se disse: Bendito seja o nome da tua glória, que ultrapassa todo bendizer e louvor." 
Nehemiah9:6 Só tu és SENHOR, tu fizeste o céu, o céu dos céus e todo o seu exército, a terra e tudo quanto nela há, os mares e tudo quanto há neles; e tu os preservas a todos com vida, e o exército dos céus te adora." 
Nehemiah9:7 Tu és o SENHOR, o Deus que elegeste Abrão, e o tiraste de Ur dos caldeus, e lhe puseste por nome Abraão." 
Nehemiah9:8 Achaste o seu coração fiel perante ti e com ele fizeste aliança, para dares à sua descendência a terra dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, dos ferezeus, dos jebuseus e dos girgaseus; e cumpriste as tuas promessas, porquanto és justo." 
Nehemiah9:9 Viste a aflição de nossos pais no Egito, e lhes ouviste o clamor junto ao mar Vermelho." 
Nehemiah9:10 Fizeste sinais e milagres contra Faraó e seus servos e contra todo o povo da sua terra, porque soubeste que os trataram com soberba; e, assim, adquiriste renome, como hoje se vê." 
Nehemiah9:11 Dividiste o mar perante eles, de maneira que o atravessaram em seco; lançaste os seus perseguidores nas profundezas, como uma pedra nas águas impetuosas." 
Nehemiah9:12 Guiaste-os, de dia, por uma coluna de nuvem e, de noite, por uma coluna de fogo, para lhes alumiar o caminho por onde haviam de ir." 
Nehemiah9:13 Desceste sobre o monte Sinai, do céu falaste com eles e lhes deste juízos retos, leis verdadeiras, estatutos e mandamentos bons." 
Nehemiah9:14 O teu santo sábado lhes fizeste conhecer; preceitos, estatutos e lei, por intermédio de Moisés, teu servo, lhes mandaste." 
Nehemiah9:15 Pão dos céus lhes deste na sua fome e água da rocha lhes fizeste brotar na sua sede; e lhes disseste que entrassem para possuírem a terra que, com mão levantada, lhes juraste dar." 
Nehemiah9:16 Porém eles, nossos pais, se houveram soberbamente, e endureceram a sua cerviz, e não deram ouvidos aos teus mandamentos." 
Nehemiah9:17 Recusaram ouvir-te e não se lembraram das tuas maravilhas, que lhes fizeste; endureceram a sua cerviz e na sua rebelião levantaram um chefe, com o propósito de voltarem para a sua servidão no Egito. Porém tu, ó Deus perdoador, clemente e misericordioso, tardio em irar-te e grande em bondade, tu não os desamparaste," 
Nehemiah9:18 ainda mesmo quando fizeram para si um bezerro de fundição e disseram: Este é o teu Deus, que te tirou do Egito; e cometeram grandes blasfêmias." 
Nehemiah9:19 Todavia, tu, pela multidão das tuas misericórdias, não os deixaste no deserto. A coluna de nuvem nunca se apartou deles de dia, para os guiar pelo caminho, nem a coluna de fogo de noite, para lhes alumiar o caminho por onde haviam de ir." 
Nehemiah9:20 E lhes concedeste o teu bom Espírito, para os ensinar; não lhes negaste para a boca o teu maná; e água lhes deste na sua sede." 
Nehemiah9:21 Desse modo os sustentaste quarenta anos no deserto, e nada lhes faltou; as suas vestes não envelheceram, e os seus pés não se incharam." 
Nehemiah9:22 Também lhes deste reinos e povos, que lhes repartiste em porções; assim, possuíram a terra de Seom, a saber, a terra do rei de Hesbom e a terra de Ogue, rei de Basã." 
Nehemiah9:23 Multiplicaste os seus filhos como as estrelas do céu e trouxeste-os à terra de que tinhas dito a seus pais que nela entrariam para a possuírem. 
Nehemiah9:24 Entraram os filhos e tomaram posse da terra; abateste perante eles os moradores da terra, os cananeus, e lhos entregaste nas mãos, como também os reis e os povos da terra, para fazerem deles segundo a sua vontade." 
Nehemiah9:25 Tomaram cidades fortificadas e terra fértil e possuíram casas cheias de toda sorte de coisas boas, cisternas cavadas, vinhas e olivais e árvores frutíferas em abundância; comeram, e se fartaram, e engordaram, e viveram em delícias, pela tua grande bondade." 
Nehemiah9:26 Ainda assim foram desobedientes e se revoltaram contra ti; viraram as costas à tua lei e mataram os teus profetas, que protestavam contra eles, para os fazerem voltar a ti; e cometeram grandes blasfêmias." 
Nehemiah9:27 Pelo que os entregaste nas mãos dos seus opressores, que os angustiaram; mas no tempo de sua angústia, clamando eles a ti, dos céus tu os ouviste; e, segundo a tua grande misericórdia, lhes deste libertadores que os salvaram das mãos dos que os oprimiam." 
Nehemiah9:28 Porém, quando se viam em descanso, tornavam a fazer o mal diante de ti; e tu os desamparavas nas mãos dos seus inimigos, para que dominassem sobre eles; mas, convertendo-se eles e clamando a ti, tu os ouviste dos céus e, segundo a tua misericórdia, os livraste muitas vezes." 
Nehemiah9:29 Testemunhaste contra eles, para que voltassem à tua lei; porém eles se houveram soberbamente e não deram ouvidos aos teus mandamentos, mas pecaram contra os teus juízos, pelo cumprimento dos quais o homem viverá; obstinadamente deram de ombros, endureceram a cerviz e não quiseram ouvir." 
Nehemiah9:30 No entanto, os aturaste por muitos anos e testemunhaste contra eles pelo teu Espírito, por intermédio dos teus profetas; porém eles não deram ouvidos; pelo que os entregaste nas mãos dos povos de outras terras." 
Nehemiah9:31 Mas, pela tua grande misericórdia, não acabaste com eles nem os desamparaste; porque tu és Deus clemente e misericordioso." 
Nehemiah9:32 Agora, pois, ó Deus nosso, ó Deus grande, poderoso e temível, que guardas a aliança e a misericórdia, não menosprezes toda a aflição que nos sobreveio, a nós, aos nossos reis, aos nossos príncipes, aos nossos sacerdotes, aos nossos profetas, aos nossos pais e a todo o teu povo, desde os dias dos reis da Assíria até ao dia de hoje." 
Nehemiah9:33 Porque tu és justo em tudo quanto tem vindo sobre nós; pois tu fielmente procedeste, e nós, perversamente." 
Nehemiah9:34 Os nossos reis, os nossos príncipes, os nossos sacerdotes e os nossos pais não guardaram a tua lei, nem deram ouvidos aos teus mandamentos e aos teus testemunhos, que testificaste contra eles." 
Nehemiah9:35 Pois eles no seu reino, na muita abundância de bens que lhes deste, na terra espaçosa e fértil que puseste diante deles não te serviram, nem se converteram de suas más obras." 
Nehemiah9:36 Eis que hoje somos servos; e até na terra que deste a nossos pais, para comerem o seu fruto e o seu bem, eis que somos servos nela." 
Nehemiah9:37 Seus abundantes produtos são para os reis que puseste sobre nós por causa dos nossos pecados; e, segundo a sua vontade, dominam sobre o nosso corpo e sobre o nosso gado; estamos em grande angústia." 
Nehemiah9:38 Por causa de tudo isso, estabelecemos aliança fiel e o escrevemos; e selaram-na os nossos príncipes, os nossos levitas e os nossos sacerdotes." 
Nehemiah10:1 Os que selaram foram: Neemias, o governador, filho de Hacalias, e Zedequias," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarias, Jeremias," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarias, Malquias," 
Nehemiah10:4 Hatus, Sebanias, Maluque," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremote, Obadias," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetom, Baruque," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetom, Baruque," 
Nehemiah10:7 Mesulão, Abias, Miamim," 
Nehemiah10:8 Maazias, Bilgai, Semaías; estes eram os sacerdotes." 
Nehemiah10:9 E os levitas: Jesua, filho de Azanias, Binui, dos filhos de Henadade, Cadmiel" 
Nehemiah10:10 e os irmãos deles: Sebanias, Hodias, Quelita, Pelaías, Hanã," 
Nehemiah10:11 Mica, Reobe, Hasabias," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebias, Sebanias," 
Nehemiah10:13 Hodias, Bani e Beninu." 
Nehemiah10:14 Os chefes do povo: Parós, Paate-Moabe, Elão, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgade, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonias, Bigvai, Adim," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequias, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodias, Hasum, Besai," 
Nehemiah10:19 Harife, Anatote, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesulão, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabel, Zadoque, Jadua," 
Nehemiah10:22 Pelatias, Hanã, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oséias, Hananias, Hassube," 
Nehemiah10:24 Haloés, Pilha, Sobeque," 
Nehemiah10:25 Reum, Hasabna, Maaséias," 
Nehemiah10:26 Aías, Hanã, Anã," 
Nehemiah10:27 Maluque, Harim e Baaná." 
Nehemiah10:28 O resto do povo, os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, os servidores do templo e todos os que se tinham separado dos povos de outras terras para a Lei de Deus, suas mulheres, seus filhos e suas filhas, todos os que tinham saber e entendimento," 
Nehemiah10:29 firmemente aderiram a seus irmãos; seus nobres convieram, numa imprecação e num juramento, de que andariam na Lei de Deus, que foi dada por intermédio de Moisés, servo de Deus, de que guardariam e cumpririam todos os mandamentos do SENHOR, nosso Deus, e os seus juízos e os seus estatutos;" 
Nehemiah10:30 de que não dariam as suas filhas aos povos da terra, nem tomariam as filhas deles para os seus filhos;" 
Nehemiah10:31 de que, trazendo os povos da terra no dia de sábado qualquer mercadoria e qualquer cereal para venderem, nada comprariam deles no sábado, nem no dia santificado; e de que, no ano sétimo, abririam mão da colheita e de toda e qualquer cobrança." 
Nehemiah10:32 Também sobre nós pusemos preceitos, impondo-nos cada ano a terça parte de um siclo para o serviço da casa do nosso Deus," 
Nehemiah10:33 e para os pães da proposição, e para a contínua oferta de manjares, e para o contínuo holocausto dos sábados e das Festas da Lua Nova, e para as festas fixas, e para as coisas sagradas, e para as ofertas pelo pecado, e para fazer expiação por Israel, e para toda a obra da casa do nosso Deus." 
Nehemiah10:34 Nós, os sacerdotes, os levitas e o povo deitamos sortes acerca da oferta da lenha que se havia de trazer à casa do nosso Deus, segundo as nossas famílias, a tempos determinados, de ano em ano, para se queimar sobre o altar do SENHOR, nosso Deus, como está escrito na Lei." 
Nehemiah10:35 E que também traríamos as primícias da nossa terra e todas as primícias de todas as árvores frutíferas, de ano em ano, à Casa do SENHOR;" 
Nehemiah10:36 os primogênitos dos nossos filhos e os do nosso gado, como está escrito na Lei; e que os primogênitos das nossas manadas e das nossas ovelhas traríamos à casa do nosso Deus, aos sacerdotes que ministram nela." 
Nehemiah10:37 As primícias da nossa massa, as nossas ofertas, o fruto de toda árvore, o vinho e o azeite traríamos aos sacerdotes, às câmaras da casa do nosso Deus; os dízimos da nossa terra, aos levitas, pois a eles cumpre receber os dízimos em todas as cidades onde há lavoura." 
Nehemiah10:38 O sacerdote, filho de Arão, estaria com os levitas quando estes recebessem os dízimos, e os levitas trariam os dízimos dos dízimos à casa do nosso Deus, às câmaras da casa do tesouro." 
Nehemiah10:39 Porque àquelas câmaras os filhos de Israel e os filhos de Levi devem trazer ofertas do cereal, do vinho e do azeite; porquanto se acham ali os vasos do santuário, como também os sacerdotes que ministram, e os porteiros, e os cantores; e, assim, não desampararíamos a casa do nosso Deus." 
Nehemiah11:1 Os príncipes do povo habitaram em Jerusalém, mas o seu restante deitou sortes para trazer um de dez para que habitasse na santa cidade de Jerusalém; e as nove partes permaneceriam em outras cidades." 
Nehemiah11:2 O povo bendisse todos os homens que voluntariamente se ofereciam ainda para habitar em Jerusalém. 
Nehemiah11:3 São estes os chefes da província que habitaram em Jerusalém; porém nas cidades de Judá habitou cada um na sua possessão, nas suas cidades, a saber, Israel, os sacerdotes, os levitas, os servidores do templo e os filhos dos servos de Salomão." 
Nehemiah11:4 Habitaram, pois, em Jerusalém alguns dos filhos de Judá e dos filhos de Benjamim. Dos filhos de Judá: Ataías, filho de Uzias, filho de Zacarias, filho de Amarias, filho de Sefatias, filho de Maalalel, dos filhos de Perez;" 
Nehemiah11:5 e Maaséias, filho de Baruque, filho de Col-Hozé, filho de Hazaías, filho de Adaías, filho de Joiaribe, filho de Zacarias, filho do silonita." 
Nehemiah11:6 Todos os filhos de Perez que habitaram em Jerusalém foram quatrocentos e sessenta e oito homens valentes. 
Nehemiah11:7 São estes os filhos de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, filho de Joede, filho de Pedaías, filho de Colaías, filho de Maaséias, filho de Itiel, filho de Jesaías." 
Nehemiah11:8 Depois dele, Gabai e Salai; ao todo, novecentos e vinte e oito." 
Nehemiah11:9 Joel, filho de Zicri, superintendente deles; e Judá, filho de Senua, o segundo sobre a cidade." 
Nehemiah11:9 Joel, filho de Zicri, superintendente deles; e Judá, filho de Senua, o segundo sobre a cidade." 
Nehemiah11:10 Dos sacerdotes: Jedaías, filho de Joiaribe, Jaquim," 
Nehemiah11:11 Seraías, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote," 
Nehemiah11:12 filho de Aitube, príncipe da Casa de Deus, e os irmãos deles, que faziam o serviço do templo, oitocentos e vinte e dois; e Adaías, filho de Jeroão, filho de Pelalias, filho de Anzi, filho de Zacarias, filho de Pasur, filho de Malquias," 
Nehemiah11:13 e seus irmãos, cabeças de famílias, duzentos e quarenta e dois; e Amasai, filho de Azarel, filho de Azai, filho de Mesilemote, filho de Imer," 
Nehemiah11:14 e os irmãos deles, homens valentes, cento e vinte e oito; e, superintendente deles, Zabdiel, filho de Gedolim." 
Nehemiah11:15 Dos levitas: Semaías, filho de Hassube, filho de Azricão, filho de Hasabias, filho de Buni;" 
Nehemiah11:16 Sabetai e Jozabade, dos cabeças dos levitas, que presidiam o serviço de fora da Casa de Deus;" 
Nehemiah11:17 Matanias, filho de Mica, filho de Zabdi, filho de Asafe, o chefe, que dirigia os louvores nas orações, e Baquebuquias, o segundo de seus irmãos; depois, Abda, filho de Samua, filho de Galal, filho de Jedutum." 
Nehemiah11:18 Todos os levitas na santa cidade foram duzentos e oitenta e quatro. 
Nehemiah11:19 Dos porteiros: Acube, Talmom e os irmãos deles, os guardas das portas, cento e setenta e dois." 
Nehemiah11:20 O restante de Israel, dos sacerdotes e levitas se estabeleceu em todas as cidades de Judá, cada um na sua herança." 
Nehemiah11:21 Os servidores do templo habitaram em Ofel e estavam a cargo de Zia e Gispa. 
Nehemiah11:22 O superintendente dos levitas em Jerusalém era Uzi, filho de Bani, filho de Hasabias, filho de Matanias, filho de Mica, dos filhos de Asafe, que eram cantores ao serviço da Casa de Deus." 
Nehemiah11:23 Porque havia um mandado do rei a respeito deles e certo acordo com os cantores, concernente às obrigações de cada dia." 
Nehemiah11:24 Petaías, filho de Mesezabel, dos filhos de Zera, filho de Judá, estava à disposição do rei, em todos os negócios do povo." 
Nehemiah11:25 Quanto às aldeias, com os seus campos, alguns dos filhos de Judá habitaram em Quiriate-Arba e suas aldeias, em Dibom e suas aldeias, em Jecabzeel e suas aldeias," 
Nehemiah11:26 e em Jesua, em Moladá, em Bete-Palete," 
Nehemiah11:27 em Hazar-Sual, em Berseba e suas aldeias;" 
Nehemiah11:28 em Ziclague, em Mecona e suas aldeias;" 
Nehemiah11:29 em En-Rimom, em Zorá, em Jarmute;" 
Nehemiah11:30 em Zanoa, em Adulão e nas aldeias delas; em Laquis e em seus campos, em Azeca e suas aldeias. Acamparam-se desde Berseba até ao vale de Hinom." 
Nehemiah11:31 Os filhos de Benjamim também se estabeleceram em Geba e daí em diante, em Micmás, Aia, Betel e suas aldeias;" 
Nehemiah11:32 em Anatote, em Nobe, em Ananias," 
Nehemiah11:33 em Hazor, em Ramá, em Gitaim," 
Nehemiah11:34 em Hadide, em Zeboim, em Nebalate," 
Nehemiah11:35 em Lode e em Ono, no vale dos Artífices." 
Nehemiah11:36 Dos levitas, havia grupos tanto em Judá como em Benjamim." 
Nehemiah12:1 São estes os sacerdotes e levitas que subiram com Zorobabel, filho de Sealtiel, e com Jesua: Seraías, Jeremias, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarias, Maluque, Hatus," 
Nehemiah12:3 Secanias, Reum, Meremote," 
Nehemiah12:4 Ido, Ginetoi, Abias," 
Nehemiah12:5 Miamim, Maadias, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joiaribe, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salu, Amoque, Hilquias e Jedaías; estes foram os chefes dos sacerdotes e de seus irmãos, nos dias de Jesua." 
Nehemiah12:8 Também os levitas Jesua, Binui, Cadmiel, Serebias, Judá e Matanias; este e seus irmãos dirigiam os louvores." 
Nehemiah12:9 Baquebuquias e Uni, seus irmãos, estavam defronte deles, cada qual no seu mister." 
Nehemiah12:10 Jesua gerou a Joiaquim, Joiaquim gerou a Eliasibe, Eliasibe gerou a Joiada," 
Nehemiah12:11 Joiada gerou a Jônatas, e Jônatas gerou a Jadua." 
Nehemiah12:12 Nos dias de Joiaquim, foram sacerdotes, cabeças de famílias: de Seraías, Meraías; de Jeremias, Hananias;" 
Nehemiah12:13 de Esdras, Mesulão; de Amarias, Joanã;" 
Nehemiah12:14 de Maluqui, Jônatas; de Sebanias, José;" 
Nehemiah12:15 de Harim, Adna; de Meraiote, Helcai;" 
Nehemiah12:16 de Ido, Zacarias; de Ginetom, Mesulão;" 
Nehemiah12:17 de Abias, Zicri; de Miniamim e de Moadias, Piltai;" 
Nehemiah12:18 de Bilga, Samua; de Semaías, Jônatas;" 
Nehemiah12:19 de Joiaribe, Matenai; de Jedaías, Uzi;" 
Nehemiah12:20 de Salai, Calai; de Amoque, Héber;" 
Nehemiah12:21 de Hilquias, Hasabias; de Jedaías, Netanel." 
Nehemiah12:22 Dos levitas, nos dias de Eliasibe, foram inscritos como cabeças de famílias Joiada, Joanã e Jadua, como também os sacerdotes, até ao reinado de Dario, o persa." 
Nehemiah12:23 Os filhos de Levi foram inscritos como cabeças de famílias no Livro das Crônicas, até aos dias de Joanã, filho de Eliasibe." 
Nehemiah12:24 Foram, pois, chefes dos levitas: Hasabias, Serebias e Jesua, filho de Cadmiel; os irmãos deles lhes estavam fronteiros para louvarem e darem graças, segundo o mandado de Davi, homem de Deus, coro contra coro." 
Nehemiah12:25 Matanias, Baquebuquias, Obadias, Mesulão, Talmom e Acube eram porteiros e faziam a guarda aos depósitos das portas." 
Nehemiah12:26 Estes viveram nos dias de Joiaquim, filho de Jesua, filho de Jozadaque, e nos dias de Neemias, o governador, e de Esdras, o sacerdote e escriba." 
Nehemiah12:27 Na dedicação dos muros de Jerusalém, procuraram aos levitas de todos os seus lugares, para fazê-los vir a fim de que fizessem a dedicação com alegria, louvores, canto, címbalos, alaúdes e harpas." 
Nehemiah12:28 Ajuntaram-se os filhos dos cantores, tanto da campina dos arredores de Jerusalém como das aldeias dos netofatitas," 
Nehemiah12:29 como também de Bete-Gilgal e dos campos de Geba e de Azmavete; porque os cantores tinham edificado para si aldeias nos arredores de Jerusalém. 
Nehemiah12:30 Purificaram-se os sacerdotes e os levitas, que também purificaram o povo e as portas e o muro." 
Nehemiah12:31 Então, fiz subir os príncipes de Judá sobre o muro e formei dois grandes coros em procissão, sendo um à mão direita sobre a muralha para o lado da Porta do Monturo." 
Nehemiah12:32 Após eles, ia Hosaías e a metade dos príncipes de Judá," 
Nehemiah12:33 Azarias, Esdras, Mesulão," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamim, Semaías e Jeremias;" 
Nehemiah12:35 e dos filhos dos sacerdotes, com trombetas: Zacarias, filho de Jônatas, filho de Semaías, filho de Matanias, filho de Micaías, filho de Zacur, filho de Asafe," 
Nehemiah12:36 e seus irmãos, Semaías, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, Judá e Hanani, com os instrumentos músicos de Davi, homem de Deus; Esdras, o escriba, ia adiante deles." 
Nehemiah12:37 À entrada da Porta da Fonte, subiram diretamente as escadas da Cidade de Davi, onde se eleva o muro por sobre a casa de Davi, até à Porta das Águas, do lado oriental." 
Nehemiah12:38 O segundo coro ia em frente, e eu, após ele; metade do povo ia por cima do muro, desde a Torre dos Fornos até ao Muro Largo;" 
Nehemiah12:39 e desde a Porta de Efraim, passaram por cima da Porta Velha e da Porta do Peixe, pela Torre de Hananel, pela Torre dos Cem, até à Porta do Gado; e pararam à Porta da Guarda." 
Nehemiah12:40 Então, ambos os coros pararam na Casa de Deus, como também eu e a metade dos magistrados comigo." 
Nehemiah12:41 Os sacerdotes Eliaquim, Maaséias, Miniamim, Micaías, Elioenai, Zacarias e Hananias iam com trombetas," 
Nehemiah12:42 como também Maaséias, Semaías, Eleazar, Uzi, Joanã, Malquias, Elão e Ezer; e faziam-se ouvir os cantores sob a direção de Jezraías." 
Nehemiah12:43 No mesmo dia, ofereceram grandes sacrifícios e se alegraram; pois Deus os alegrara com grande alegria; também as mulheres e os meninos se alegraram, de modo que o júbilo de Jerusalém se ouviu até de longe." 
Nehemiah12:44 Ainda no mesmo dia, se nomearam homens para as câmaras dos tesouros, das ofertas, das primícias e dos dízimos, para ajuntarem nelas, das cidades, as porções designadas pela Lei para os sacerdotes e para os levitas; pois Judá estava alegre, porque os sacerdotes e os levitas ministravam ali;" 
Nehemiah12:45 e executavam o serviço do seu Deus e o da purificação; como também os cantores e porteiros, segundo o mandado de Davi e de seu filho Salomão." 
Nehemiah12:46 Pois já outrora, nos dias de Davi e de Asafe, havia chefes dos cantores, cânticos de louvor e ações de graças a Deus." 
Nehemiah12:47 Todo o Israel, nos dias de Zorobabel e nos dias de Neemias, dava aos cantores e aos porteiros as porções de cada dia; e consagrava as coisas destinadas aos levitas, e os levitas, as destinadas aos filhos de Arão." 
Nehemiah13:1 Naquele dia, se leu para o povo no Livro de Moisés; achou-se escrito que os amonitas e os moabitas não entrassem jamais na congregação de Deus," 
Nehemiah13:2 porquanto não tinham saído ao encontro dos filhos de Israel com pão e água; antes, assalariaram contra eles Balaão para os amaldiçoar; mas o nosso Deus converteu a maldição em bênção." 
Nehemiah13:3 Ouvindo eles, o povo, esta lei, apartaram de Israel todo elemento misto." 
Nehemiah13:4 Ora, antes disto, Eliasibe, sacerdote, encarregado da câmara da casa do nosso Deus, se tinha aparentado com Tobias;" 
Nehemiah13:5 e fizera para este uma câmara grande, onde dantes se depositavam as ofertas de manjares, o incenso, os utensílios e os dízimos dos cereais, do vinho e do azeite, que se ordenaram para os levitas, cantores e porteiros, como também contribuições para os sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Mas, quando isso aconteceu, não estive em Jerusalém, porque no trigésimo segundo ano de Artaxerxes, rei da Babilônia, eu fora ter com ele; mas ao cabo de certo tempo pedi licença ao rei e voltei para Jerusalém." 
Nehemiah13:7 Então, soube do mal que Eliasibe fizera para beneficiar a Tobias, fazendo-lhe uma câmara nos pátios da Casa de Deus." 
Nehemiah13:8 Isso muito me indignou a tal ponto, que atirei todos os móveis da casa de Tobias fora da câmara." 
Nehemiah13:9 Então, ordenei que se purificassem as câmaras e tornei a trazer para ali os utensílios da Casa de Deus, com as ofertas de manjares e o incenso." 
Nehemiah13:10 Também soube que os quinhões dos levitas não se lhes davam, de maneira que os levitas e os cantores, que faziam o serviço, tinham fugido cada um para o seu campo." 
Nehemiah13:11 Então, contendi com os magistrados e disse: Por que se desamparou a Casa de Deus? Ajuntei os levitas e os cantores e os restituí a seus postos." 
Nehemiah13:12 Então, todo o Judá trouxe os dízimos dos cereais, do vinho e do azeite aos depósitos." 
Nehemiah13:13 Por tesoureiros dos depósitos pus Selemias, o sacerdote, Zadoque, o escrivão, e, dentre os levitas, Pedaías; como assistente deles, Hanã, filho de Zacur, filho de Matanias; porque foram achados fiéis, e se lhes encarregou que repartissem as porções para seus irmãos." 
Nehemiah13:14 Por isto, Deus meu, lembra-te de mim e não apagues as beneficências que eu fiz à casa de meu Deus e para o seu serviço." 
Nehemiah13:15 Naqueles dias, vi em Judá os que pisavam lagares ao sábado e traziam trigo que carregavam sobre jumentos; como também vinho, uvas e figos e toda sorte de cargas, que traziam a Jerusalém no dia de sábado; e protestei contra eles por venderem mantimentos neste dia." 
Nehemiah13:16 Também habitavam em Jerusalém tírios que traziam peixes e toda sorte de mercadorias, que no sábado vendiam aos filhos de Judá e em Jerusalém." 
Nehemiah13:17 Contendi com os nobres de Judá e lhes disse: Que mal é este que fazeis, profanando o dia de sábado?" 
Nehemiah13:18 Acaso, não fizeram vossos pais assim, e não trouxe o nosso Deus todo este mal sobre nós e sobre esta cidade? E vós ainda trazeis ira maior sobre Israel, profanando o sábado." 
Nehemiah13:19 Dando já sombra as portas de Jerusalém antes do sábado, ordenei que se fechassem; e determinei que não se abrissem, senão após o sábado; às portas coloquei alguns dos meus moços, para que nenhuma carga entrasse no dia de sábado." 
Nehemiah13:20 Então, os negociantes e os vendedores de toda sorte de mercadorias pernoitaram fora de Jerusalém, uma ou duas vezes." 
Nehemiah13:21 Protestei, pois, contra eles e lhes disse: Por que passais a noite defronte do muro? Se outra vez o fizerdes, lançarei mão sobre vós. Daí em diante não tornaram a vir no sábado." 
Nehemiah13:22 Também mandei aos levitas que se purificassem e viessem guardar as portas, para santificar o dia de sábado. Também nisto, Deus meu, lembra-te de mim; e perdoa-me segundo a abundância da tua misericórdia." 
Nehemiah13:23 Vi também, naqueles dias, que judeus haviam casado com mulheres asdoditas, amonitas e moabitas." 
Nehemiah13:24 Seus filhos falavam meio asdodita e não sabiam falar judaico, mas a língua de seu respectivo povo." 
Nehemiah13:25 Contendi com eles, e os amaldiçoei, e espanquei alguns deles, e lhes arranquei os cabelos, e os conjurei por Deus, dizendo: Não dareis mais vossas filhas a seus filhos e não tomareis mais suas filhas, nem para vossos filhos nem para vós mesmos." 
Nehemiah13:26 Não pecou nisto Salomão, rei de Israel? Todavia, entre muitas nações não havia rei semelhante a ele, e ele era amado do seu Deus, e Deus o constituiu rei sobre todo o Israel. Não obstante isso, as mulheres estrangeiras o fizeram cair no pecado." 
Nehemiah13:27 Dar-vos-íamos nós ouvidos, para fazermos todo este grande mal, prevaricando contra o nosso Deus, casando com mulheres estrangeiras?" 
Nehemiah13:28 Um dos filhos de Joiada, filho do sumo sacerdote Eliasibe, era genro de Sambalate, o horonita, pelo que o afugentei de mim." 
Nehemiah13:29 Lembra-te deles, Deus meu, pois contaminaram o sacerdócio, como também a aliança sacerdotal e levítica." 
Nehemiah13:30 Limpei-os, pois, de toda estrangeirice e designei o serviço dos sacerdotes e dos levitas, cada um no seu mister," 
Nehemiah13:31 como também o fornecimento de lenha em tempos determinados, bem como as primícias. Lembra-te de mim, Deus meu, para o meu bem." 
Esther1:1 Nos dias de Assuero, o Assuero que reinou, desde a Índia até à Etiópia, sobre cento e vinte e sete províncias," 
Esther1:2 naqueles dias, assentando-se o rei Assuero no trono do seu reino, que está na cidadela de Susã," 
Esther1:3 no terceiro ano de seu reinado, deu um banquete a todos os seus príncipes e seus servos, no qual se representou o escol da Pérsia e Média, e os nobres e príncipes das províncias estavam perante ele." 
Esther1:4 Então, mostrou as riquezas da glória do seu reino e o esplendor da sua excelente grandeza, por muitos dias, por cento e oitenta dias." 
Esther1:5 Passados esses dias, deu o rei um banquete a todo o povo que se achava na cidadela de Susã, tanto para os maiores como para os menores, por sete dias, no pátio do jardim do palácio real." 
Esther1:6 Havia tecido branco, linho fino e estofas de púrpura atados com cordões de linho e de púrpura a argolas de prata e a colunas de alabastro. A armação dos leitos era de ouro e de prata, sobre um pavimento de pórfiro, de mármore, de alabastro e de pedras preciosas." 
Esther1:7 Dava-se-lhes de beber em vasos de ouro, vasos de várias espécies, e havia muito vinho real, graças à generosidade do rei." 
Esther1:8 Bebiam sem constrangimento, como estava prescrito, pois o rei havia ordenado a todos os oficiais da sua casa que fizessem segundo a vontade de cada um." 
Esther1:9 Também a rainha Vasti deu um banquete às mulheres na casa real do rei Assuero. 
Esther1:10 Ao sétimo dia, estando já o coração do rei alegre do vinho, mandou a Meumã, Bizta, Harbona, Bigtá, Abagta, Zetar e Carcas, os sete eunucos que serviam na presença do rei Assuero," 
Esther1:11 que introduzissem à presença do rei a rainha Vasti, com a coroa real, para mostrar aos povos e aos príncipes a formosura dela, pois era em extremo formosa." 
Esther1:12 Porém a rainha Vasti recusou vir por intermédio dos eunucos, segundo a palavra do rei; pelo que o rei muito se enfureceu e se inflamou de ira." 
Esther1:13 Então, o rei consultou os sábios que entendiam dos tempos (porque assim se tratavam os interesses do rei na presença de todos os que sabiam a lei e o direito;" 
Esther1:14 e os mais chegados a ele eram: Carsena, Setar, Admata, Társis, Meres, Marsena e Memucã, os sete príncipes dos persas e dos medos, que se avistavam pessoalmente com o rei e se assentavam como principais no reino)" 
Esther1:15 sobre o que se devia fazer, segundo a lei, à rainha Vasti, por não haver ela cumprido o mandado do rei Assuero, por intermédio dos eunucos." 
Esther1:16 Então, disse Memucã na presença do rei e dos príncipes: A rainha Vasti não somente ofendeu ao rei, mas também a todos os príncipes e a todos os povos que há em todas as províncias do rei Assuero." 
Esther1:17 Porque a notícia do que fez a rainha chegará a todas as mulheres, de modo que desprezarão a seu marido, quando ouvirem dizer: Mandou o rei Assuero que introduzissem à sua presença a rainha Vasti, porém ela não foi." 
Esther1:18 Hoje mesmo, as princesas da Pérsia e da Média, ao ouvirem o que fez a rainha, dirão o mesmo a todos os príncipes do rei; e haverá daí muito desprezo e indignação." 
Esther1:19 Se bem parecer ao rei, promulgue de sua parte um edito real, e que se inscreva nas leis dos persas e dos medos e não se revogue, que Vasti não entre jamais na presença do rei Assuero; e o rei dê o reino dela a outra que seja melhor do que ela." 
Esther1:20 Quando for ouvido o mandado, que o rei decretar em todo o seu reino, vasto que é, todas as mulheres darão honra a seu marido, tanto ao mais importante como ao menos importante." 
Esther1:21 O conselho pareceu bem tanto ao rei como aos príncipes; e fez o rei segundo a palavra de Memucã. 
Esther1:22 Então, enviou cartas a todas as províncias do rei, a cada província segundo o seu modo de escrever e a cada povo segundo a sua língua: que cada homem fosse senhor em sua casa, e que se falasse a língua do seu povo." 
Esther2:1 Passadas estas coisas, e apaziguado já o furor do rei Assuero, lembrou-se de Vasti, e do que ela fizera, e do que se tinha decretado contra ela." 
Esther2:2 Então, disseram os jovens do rei, que lhe serviam: Tragam-se moças para o rei, virgens de boa aparência e formosura." 
Esther2:3 Ponha o rei comissários em todas as províncias do seu reino, que reúnam todas as moças virgens, de boa aparência e formosura, na cidadela de Susã, na casa das mulheres, sob as vistas de Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres, e dêem-se-lhes os seus ungüentos." 
Esther2:4 A moça que cair no agrado do rei, essa reine em lugar de Vasti. Com isto concordou o rei, e assim se fez." 
Esther2:5 Ora, na cidadela de Susã havia certo homem judeu, benjamita, chamado Mordecai, filho de Jair, filho de Simei, filho de Quis," 
Esther2:6 que fora transportado de Jerusalém com os exilados que foram deportados com Jeconias, rei de Judá, a quem Nabucodonosor, rei da Babilônia, havia transportado." 
Esther2:7 Ele criara a Hadassa, que é Ester, filha de seu tio, a qual não tinha pai nem mãe; e era jovem bela, de boa aparência e formosura. Tendo-lhe morrido o pai e a mãe, Mordecai a tomara por filha." 
Esther2:8 Em se divulgando, pois, o mandado do rei e a sua lei, ao serem ajuntadas muitas moças na cidadela de Susã, sob as vistas de Hegai, levaram também Ester à casa do rei, sob os cuidados de Hegai, guarda das mulheres." 
Esther2:9 A moça lhe pareceu formosa e alcançou favor perante ele; pelo que se apressou em dar-lhe os ungüentos e os devidos alimentos, como também sete jovens escolhidas da casa do rei; e a fez passar com as suas jovens para os melhores aposentos da casa das mulheres." 
Esther2:10 Ester não havia declarado o seu povo nem a sua linhagem, pois Mordecai lhe ordenara que o não declarasse." 
Esther2:11 Passeava Mordecai todos os dias diante do átrio da casa das mulheres, para se informar de como passava Ester e do que lhe sucederia." 
Esther2:12 Em chegando o prazo de cada moça vir ao rei Assuero, depois de tratada segundo as prescrições para as mulheres, por doze meses (porque assim se cumpriam os dias de seu embelezamento, seis meses com óleo de mirra e seis meses com especiarias e com os perfumes e ungüentos em uso entre as mulheres)," 
Esther2:13 então, é que vinha a jovem ao rei; a ela se dava o que desejasse para levar consigo da casa das mulheres para a casa do rei." 
Esther2:14 À tarde, entrava e, pela manhã, tornava à segunda casa das mulheres, sob as vistas de Saasgaz, eunuco do rei, guarda das concubinas; não tornava mais ao rei, salvo se o rei a desejasse, e ela fosse chamada pelo nome." 
Esther2:15 Ester, filha de Abiail, tio de Mordecai, que a tomara por filha, quando lhe chegou a vez de ir ao rei, nada pediu além do que disse Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres. E Ester alcançou favor de todos quantos a viam." 
Esther2:16 Assim, foi levada Ester ao rei Assuero, à casa real, no décimo mês, que é o mês de tebete, no sétimo ano do seu reinado." 
Esther2:17 O rei amou a Ester mais do que a todas as mulheres, e ela alcançou perante ele favor e benevolência mais do que todas as virgens; o rei pôs-lhe na cabeça a coroa real e a fez rainha em lugar de Vasti." 
Esther2:18 Então, o rei deu um grande banquete a todos os seus príncipes e aos seus servos; era o banquete de Ester; concedeu alívio às províncias e fez presentes segundo a generosidade real." 
Esther2:19 Quando, pela segunda vez, se reuniram as virgens, Mordecai estava assentado à porta do rei." 
Esther2:20 Ester não havia declarado ainda a sua linhagem e o seu povo, como Mordecai lhe ordenara; porque Ester cumpria o mandado de Mordecai como quando a criava." 
Esther2:21 Naqueles dias, estando Mordecai sentado à porta do rei, dois eunucos do rei, dos guardas da porta, Bigtã e Teres, sobremodo se indignaram e tramaram atentar contra o rei Assuero." 
Esther2:22 Veio isso ao conhecimento de Mordecai, que o revelou à rainha Ester, e Ester o disse ao rei, em nome de Mordecai." 
Esther2:23 Investigou-se o caso, e era fato; e ambos foram pendurados numa forca. Isso foi escrito no Livro das Crônicas, perante o rei." 
Esther3:1 Depois destas coisas, o rei Assuero engrandeceu a Hamã, filho de Hamedata, agagita, e o exaltou, e lhe pôs o trono acima de todos os príncipes que estavam com ele." 
Esther3:2 Todos os servos do rei, que estavam à porta do rei, se inclinavam e se prostravam perante Hamã; porque assim tinha ordenado o rei a respeito dele. Mordecai, porém, não se inclinava, nem se prostrava." 
Esther3:3 Então, os servos do rei, que estavam à porta do rei, disseram a Mordecai: Por que transgrides as ordens do rei?" 
Esther3:4 Sucedeu, pois, que, dizendo-lhe eles isto, dia após dia, e não lhes dando ele ouvidos, o fizeram saber a Hamã, para ver se as palavras de Mordecai se manteriam de pé, porque ele lhes tinha declarado que era judeu." 
Esther3:5 Vendo, pois, Hamã que Mordecai não se inclinava, nem se prostrava diante dele, encheu-se de furor." 
Esther3:6 Porém teve como pouco, nos seus propósitos, o atentar apenas contra Mordecai, porque lhe haviam declarado de que povo era Mordecai; por isso, procurou Hamã destruir todos os judeus, povo de Mordecai, que havia em todo o reino de Assuero." 
Esther3:7 No primeiro mês, que é o mês de nisã, no ano duodécimo do rei Assuero, se lançou o Pur, isto é, sortes, perante Hamã, dia a dia, mês a mês, até ao duodécimo, que é o mês de adar." 
Esther3:8 Então, disse Hamã ao rei Assuero: Existe espalhado, disperso entre os povos em todas as províncias do teu reino, um povo cujas leis são diferentes das leis de todos os povos e que não cumpre as do rei; pelo que não convém ao rei tolerá-lo." 
Esther3:9 Se bem parecer ao rei, decrete-se que sejam mortos, e, nas próprias mãos dos que executarem a obra, eu pesarei dez mil talentos de prata para que entrem nos tesouros do rei." 
Esther3:10 Então, o rei tirou da mão o seu anel, deu-o a Hamã, filho de Hamedata, agagita, adversário dos judeus," 
Esther3:11 e lhe disse: Essa prata seja tua, como também esse povo, para fazeres dele o que melhor for de teu agrado." 
Esther3:12 Chamaram, pois, os secretários do rei, no dia treze do primeiro mês, e, segundo ordenou Hamã, tudo se escreveu aos sátrapas do rei, aos governadores de todas as províncias e aos príncipes de cada povo; a cada província no seu próprio modo de escrever e a cada povo na sua própria língua. Em nome do rei Assuero se escreveu, e com o anel do rei se selou." 
Esther3:13 Enviaram-se as cartas, por intermédio dos correios, a todas as províncias do rei, para que se destruíssem, matassem e aniquilassem de vez a todos os judeus, moços e velhos, crianças e mulheres, em um só dia, no dia treze do duodécimo mês, que é o mês de adar, e que lhes saqueassem os bens." 
Esther3:14 Tais cartas encerravam o traslado do decreto para que se proclamasse a lei em cada província; esse traslado foi enviado a todos os povos para que se preparassem para aquele dia. 
Esther3:15 Os correios, pois, impelidos pela ordem do rei, partiram incontinenti, e a lei se proclamou na cidadela de Susã; o rei e Hamã se assentaram a beber, mas a cidade de Susã estava perplexa." 
Esther4:1 Quando soube Mordecai tudo quanto se havia passado, rasgou as suas vestes, e se cobriu de pano de saco e de cinza, e, saindo pela cidade, clamou com grande e amargo clamor;" 
Esther4:2 e chegou até à porta do rei; porque ninguém vestido de pano de saco podia entrar pelas portas do rei. 
Esther4:3 Em todas as províncias aonde chegava a palavra do rei e a sua lei, havia entre os judeus grande luto, com jejum, e choro, e lamentação; e muitos se deitavam em pano de saco e em cinza." 
Esther4:4 Então, vieram as servas de Ester e os eunucos e fizeram-na saber, com o que a rainha muito se doeu; e mandou roupas para vestir a Mordecai e tirar-lhe o pano de saco; porém ele não as aceitou." 
Esther4:5 Então, Ester chamou a Hataque, um dos eunucos do rei, que este lhe dera para a servir, e lhe ordenou que fosse a Mordecai para saber que era aquilo e o seu motivo." 
Esther4:6 Saiu, pois, Hataque à praça da cidade para encontrar-se com Mordecai à porta do rei." 
Esther4:7 Mordecai lhe fez saber tudo quanto lhe tinha sucedido; como também a quantia certa da prata que Hamã prometera pagar aos tesouros do rei pelo aniquilamento dos judeus. 
Esther4:8 Também lhe deu o traslado do decreto escrito que se publicara em Susã para os destruir, para que o mostrasse a Ester e a fizesse saber, a fim de que fosse ter com o rei, e lhe pedisse misericórdia, e, na sua presença, lhe suplicasse pelo povo dela." 
Esther4:9 Tornou, pois, Hataque e fez saber a Ester as palavras de Mordecai." 
Esther4:10 Então, respondeu Ester a Hataque e mandou-lhe dizer a Mordecai:" 
Esther4:11 Todos os servos do rei e o povo das províncias do rei sabem que, para qualquer homem ou mulher que, sem ser chamado, entrar no pátio interior para avistar-se com o rei, não há senão uma sentença, a de morte, salvo se o rei estender para ele o cetro de ouro, para que viva; e eu, nestes trinta dias, não fui chamada para entrar ao rei." 
Esther4:12 Fizeram saber a Mordecai as palavras de Ester. 
Esther4:13 Então, lhes disse Mordecai que respondessem a Ester: Não imagines que, por estares na casa do rei, só tu escaparás entre todos os judeus." 
Esther4:14 Porque, se de todo te calares agora, de outra parte se levantará para os judeus socorro e livramento, mas tu e a casa de teu pai perecereis; e quem sabe se para conjuntura como esta é que foste elevada a rainha?" 
Esther4:15 Então, disse Ester que respondessem a Mordecai:" 
Esther4:16 Vai, ajunta a todos os judeus que se acharem em Susã, e jejuai por mim, e não comais, nem bebais por três dias, nem de noite nem de dia; eu e as minhas servas também jejuaremos. Depois, irei ter com o rei, ainda que é contra a lei; se perecer, pereci." 
Esther4:17 Então, se foi Mordecai e tudo fez segundo Ester lhe havia ordenado." 
Esther5:1 Ao terceiro dia, Ester se aprontou com seus trajes reais e se pôs no pátio interior da casa do rei, defronte da residência do rei; o rei estava assentado no seu trono real fronteiro à porta da residência." 
Esther5:2 Quando o rei viu a rainha Ester parada no pátio, alcançou ela favor perante ele; estendeu o rei para Ester o cetro de ouro que tinha na mão; Ester se chegou e tocou a ponta do cetro." 
Esther5:3 Então, lhe disse o rei: Que é o que tens, rainha Ester, ou qual é a tua petição? Até metade do reino se te dará." 
Esther5:4 Respondeu Ester: Se bem te parecer, venha o rei e Hamã, hoje, ao banquete que eu preparei ao rei." 
Esther5:5 Então, disse o rei: Fazei apressar a Hamã, para que atendamos ao que Ester deseja. Vindo, pois, o rei e Hamã ao banquete que Ester havia preparado," 
Esther5:6 disse o rei a Ester, no banquete do vinho: Qual é a tua petição? E se te dará. Que desejas? Cumprir-se-á, ainda que seja metade do reino." 
Esther5:7 Então, respondeu Ester e disse: Minha petição e desejo são o seguinte:" 
Esther5:8 se achei favor perante o rei, e se bem parecer ao rei conceder-me a petição e cumprir o meu desejo, venha o rei com Hamã ao banquete que lhes hei de preparar amanhã, e, então, farei segundo o rei me concede." 
Esther5:9 Então, saiu Hamã, naquele dia, alegre e de bom ânimo; quando viu, porém, Mordecai à porta do rei e que não se levantara, nem se movera diante dele, então, se encheu de furor contra Mordecai." 
Esther5:10 Hamã, porém, se conteve e foi para casa; e mandou vir os seus amigos e a Zeres, sua mulher." 
Esther5:11 Contou-lhes Hamã a glória das suas riquezas e a multidão de seus filhos, e tudo em que o rei o tinha engrandecido, e como o tinha exaltado sobre os príncipes e servos do rei." 
Esther5:12 Disse mais Hamã: A própria rainha Ester a ninguém fez vir com o rei ao banquete que tinha preparado, senão a mim; e também para amanhã estou convidado por ela, juntamente com o rei." 
Esther5:13 Porém tudo isto não me satisfaz, enquanto vir o judeu Mordecai assentado à porta do rei." 
Esther5:14 Então, lhe disse Zeres, sua mulher, e todos os seus amigos: Faça-se uma forca de cinqüenta côvados de altura, e, pela manhã, dize ao rei que nela enforquem Mordecai; então, entra alegre com o rei ao banquete. A sugestão foi bem aceita por Hamã, que mandou levantar a forca." 
Esther6:1 Naquela noite, o rei não pôde dormir; então, mandou trazer o Livro dos Feitos Memoráveis, e nele se leu diante do rei." 
Esther6:2 Achou-se escrito que Mordecai é quem havia denunciado a Bigtã e a Teres, os dois eunucos do rei, guardas da porta, que tinham procurado matar o rei Assuero." 
Esther6:3 Então, disse o rei: Que honras e distinções se deram a Mordecai por isso? Nada lhe foi conferido, responderam os servos do rei que o serviam." 
Esther6:4 Perguntou o rei: Quem está no pátio? Ora, Hamã tinha entrado no pátio exterior da casa do rei, para dizer ao rei que se enforcasse a Mordecai na forca que ele, Hamã, lhe tinha preparado." 
Esther6:5 Os servos do rei lhe disseram: Hamã está no pátio. Disse o rei que entrasse. 
Esther6:6 Entrou Hamã. O rei lhe disse: Que se fará ao homem a quem o rei deseja honrar? Então, Hamã disse consigo mesmo: De quem se agradaria o rei mais do que de mim para honrá-lo?" 
Esther6:7 E respondeu ao rei: Quanto ao homem a quem agrada ao rei honrá-lo," 
Esther6:8 tragam-se as vestes reais, que o rei costuma usar, e o cavalo em que o rei costuma andar montado, e tenha na cabeça a coroa real;" 
Esther6:9 entreguem-se as vestes e o cavalo às mãos dos mais nobres príncipes do rei, e vistam delas aquele a quem o rei deseja honrar; levem-no a cavalo pela praça da cidade e diante dele apregoem: Assim se faz ao homem a quem o rei deseja honrar." 
Esther6:10 Então, disse o rei a Hamã: Apressa-te, toma as vestes e o cavalo, como disseste, e faze assim para com o judeu Mordecai, que está assentado à porta do rei; e não omitas coisa nenhuma de tudo quanto disseste." 
Esther6:11 Hamã tomou as vestes e o cavalo, vestiu a Mordecai, e o levou a cavalo pela praça da cidade, e apregoou diante dele: Assim se faz ao homem a quem o rei deseja honrar." 
Esther6:12 Depois disto, Mordecai voltou para a porta do rei; porém Hamã se retirou correndo para casa, angustiado e de cabeça coberta." 
Esther6:13 Contou Hamã a Zeres, sua mulher, e a todos os seus amigos tudo quanto lhe tinha sucedido. Então, os seus sábios e Zeres, sua mulher, lhe disseram: Se Mordecai, perante o qual já começaste a cair, é da descendência dos judeus, não prevalecerás contra ele; antes, certamente, cairás diante dele." 
Esther6:14 Falavam estes ainda com ele quando chegaram os eunucos do rei e apressadamente levaram Hamã ao banquete que Ester preparara. 
Esther7:1 Veio, pois, o rei com Hamã, para beber com a rainha Ester." 
Esther7:2 No segundo dia, durante o banquete do vinho, disse o rei a Ester: Qual é a tua petição, rainha Ester? E se te dará. Que desejas? Cumprir-se-á ainda que seja metade do reino." 
Esther7:3 Então, respondeu a rainha Ester e disse: Se perante ti, ó rei, achei favor, e se bem parecer ao rei, dê-se-me por minha petição a minha vida, e, pelo meu desejo, a vida do meu povo." 
Esther7:4 Porque fomos vendidos, eu e o meu povo, para nos destruírem, matarem e aniquilarem de vez; se ainda como servos e como servas nos tivessem vendido, calar-me-ia, porque o inimigo não merece que eu moleste o rei." 
Esther7:5 Então, falou o rei Assuero e disse à rainha Ester: Quem é esse e onde está esse cujo coração o instigou a fazer assim?" 
Esther7:6 Respondeu Ester: O adversário e inimigo é este mau Hamã. Então, Hamã se perturbou perante o rei e a rainha." 
Esther7:7 O rei, no seu furor, se levantou do banquete do vinho e passou para o jardim do palácio; Hamã, porém, ficou para rogar por sua vida à rainha Ester, pois viu que o mal contra ele já estava determinado pelo rei." 
Esther7:8 Tornando o rei do jardim do palácio à casa do banquete do vinho, Hamã tinha caído sobre o divã em que se achava Ester. Então, disse o rei: Acaso, teria ele querido forçar a rainha perante mim, na minha casa? Tendo o rei dito estas palavras, cobriram o rosto de Hamã." 
Esther7:9 Então, disse Harbona, um dos eunucos que serviam o rei: Eis que existe junto à casa de Hamã a forca de cinqüenta côvados de altura que ele preparou para Mordecai, que falara em defesa do rei. Então, disse o rei: Enforcai-o nela." 
Esther7:10 Enforcaram, pois, Hamã na forca que ele tinha preparado para Mordecai. Então, o furor do rei se aplacou." 
Esther8:1 Naquele mesmo dia, deu o rei Assuero à rainha Ester a casa de Hamã, inimigo dos judeus; e Mordecai veio perante o rei, porque Ester lhe fez saber que era seu parente." 
Esther8:2 Tirou o rei o seu anel, que tinha tomado a Hamã, e o deu a Mordecai. E Ester pôs a Mordecai por superintendente da casa de Hamã." 
Esther8:3 Falou mais Ester perante o rei e se lhe lançou aos pés; e, com lágrimas, lhe implorou que revogasse a maldade de Hamã, o agagita, e a trama que havia empreendido contra os judeus." 
Esther8:4 Estendeu o rei para Ester o cetro de ouro. Então, ela se levantou, pôs-se de pé diante do rei" 
Esther8:5 e lhe disse: Se bem parecer ao rei, se eu achei favor perante ele, se esta coisa é reta diante do rei, e se nisto lhe agrado, escreva-se que se revoguem os decretos concebidos por Hamã, filho de Hamedata, o agagita, os quais ele escreveu para aniquilar os judeus que há em todas as províncias do rei." 
Esther8:6 Pois como poderei ver o mal que sobrevirá ao meu povo? E como poderei ver a destruição da minha parentela? 
Esther8:7 Então, disse o rei Assuero à rainha Ester e ao judeu Mordecai: Eis que dei a Ester a casa de Hamã, e a ele penduraram numa forca, porquanto intentara matar os judeus." 
Esther8:8 Escrevei, pois, aos judeus, como bem vos parecer, em nome do rei, e selai-o com o anel do rei; porque os decretos feitos em nome do rei e que com o seu anel se selam não se podem revogar." 
Esther8:9 Então, foram chamados, sem detença, os secretários do rei, aos vinte e três dias do mês de sivã, que é o terceiro mês. E, segundo tudo quanto ordenou Mordecai, se escreveu um edito para os judeus, para os sátrapas, para os governadores e para os príncipes das províncias que se estendem da Índia à Etiópia, cento e vinte e sete províncias, a cada uma no seu próprio modo de escrever, e a cada povo na sua própria língua; e também aos judeus segundo o seu próprio modo de escrever e a sua própria língua." 
Esther8:10 Escreveu-se em nome do rei Assuero, e se selou com o anel do rei; as cartas foram enviadas por intermédio de correios montados em ginetes criados na coudelaria do rei." 
Esther8:11 Nelas, o rei concedia aos judeus de cada cidade que se reunissem e se dispusessem para defender a sua vida, para destruir, matar e aniquilar de vez toda e qualquer força armada do povo da província que viessem contra eles, crianças e mulheres, e que se saqueassem os seus bens," 
Esther8:12 num mesmo dia, em todas as províncias do rei Assuero, no dia treze do duodécimo mês, que é o mês de adar." 
Esther8:13 A carta, que determinava a proclamação do edito em todas as províncias, foi enviada a todos os povos, para que os judeus se preparassem para aquele dia, para se vingarem dos seus inimigos." 
Esther8:14 Os correios, montados em ginetes que se usavam no serviço do rei, saíram incontinenti, impelidos pela ordem do rei; e o edito foi publicado na cidadela de Susã." 
Esther8:15 Então, Mordecai saiu da presença do rei com veste real azul-celeste e branco, como também com grande coroa de ouro e manto de linho fino e púrpura; e a cidade de Susã exultou e se alegrou." 
Esther8:16 Para os judeus houve felicidade, alegria, regozijo e honra." 
Esther8:17 Também em toda província e em toda cidade aonde chegava a palavra do rei e a sua ordem, havia entre os judeus alegria e regozijo, banquetes e festas; e muitos, dos povos da terra, se fizeram judeus, porque o temor dos judeus tinha caído sobre eles." 
Esther9:1 No dia treze do duodécimo mês, que é o mês de adar, quando chegou a palavra do rei e a sua ordem para se executar, no dia em que os inimigos dos judeus contavam assenhorear-se deles, sucedeu o contrário, pois os judeus é que se assenhorearam dos que os odiavam;" 
Esther9:2 porque os judeus, nas suas cidades, em todas as províncias do rei Assuero, se ajuntaram para dar cabo daqueles que lhes procuravam o mal; e ninguém podia resistir-lhes, porque o terror que inspiravam caiu sobre todos aqueles povos." 
Esther9:3 Todos os príncipes das províncias, e os sátrapas, e os governadores, e os oficiais do rei auxiliavam os judeus, porque tinha caído sobre eles o temor de Mordecai." 
Esther9:4 Porque Mordecai era grande na casa do rei, e a sua fama crescia por todas as províncias; pois ele se ia tornando mais e mais poderoso." 
Esther9:5 Feriram, pois, os judeus a todos os seus inimigos, a golpes de espada, com matança e destruição; e fizeram dos seus inimigos o que bem quiseram." 
Esther9:6 Na cidadela de Susã, os judeus mataram e destruíram a quinhentos homens," 
Esther9:7 como também a Parsandata, a Dalfom, a Aspata," 
Esther9:8 a Porata, a Adalia, a Aridata," 
Esther9:9 a Farmasta, a Arisai, a Aridai e a Vaizata," 
Esther9:10 que eram os dez filhos de Hamã, filho de Hamedata, o inimigo dos judeus; porém no despojo não tocaram." 
Esther9:11 No mesmo dia, foi comunicado ao rei o número dos mortos na cidadela de Susã." 
Esther9:12 Disse o rei à rainha Ester: Na cidadela de Susã, mataram e destruíram os judeus a quinhentos homens e os dez filhos de Hamã; nas mais províncias do rei, que terão eles feito? Qual é, pois, a tua petição? E se te dará. Ou que é que desejas ainda? E se cumprirá." 
Esther9:13 Então, disse Ester: Se bem parecer ao rei, conceda-se aos judeus que se acham em Susã que também façam, amanhã, segundo o edito de hoje e dependurem em forca os cadáveres dos dez filhos de Hamã." 
Esther9:14 Então, disse o rei que assim se fizesse; publicou-se o edito em Susã, e dependuraram os cadáveres dos dez filhos de Hamã." 
Esther9:15 Reuniram-se os judeus que se achavam em Susã também no dia catorze do mês de adar, e mataram, em Susã, a trezentos homens; porém no despojo não tocaram." 
Esther9:16 Também os demais judeus que se achavam nas províncias do rei se reuniram, e se dispuseram para defender a vida, e tiveram sossego dos seus inimigos; e mataram a setenta e cinco mil dos que os odiavam; porém no despojo não tocaram." 
Esther9:17 Sucedeu isto no dia treze do mês de adar; no dia catorze, descansaram e o fizeram dia de banquetes e de alegria." 
Esther9:18 Os judeus, porém, que se achavam em Susã se ajuntaram nos dias treze e catorze do mesmo; e descansaram no dia quinze e o fizeram dia de banquetes e de alegria." 
Esther9:19 Também os judeus das vilas que habitavam nas aldeias abertas fizeram do dia catorze do mês de adar dia de alegria e de banquetes e dia de festa e de mandarem porções dos banquetes uns aos outros. 
Esther9:20 Mordecai escreveu estas coisas e enviou cartas a todos os judeus que se achavam em todas as províncias do rei Assuero, aos de perto e aos de longe," 
Esther9:21 ordenando-lhes que comemorassem o dia catorze do mês de adar e o dia quinze do mesmo, todos os anos," 
Esther9:22 como os dias em que os judeus tiveram sossego dos seus inimigos, e o mês que se lhes mudou de tristeza em alegria, e de luto em dia de festa; para que os fizessem dias de banquetes e de alegria, e de mandarem porções dos banquetes uns aos outros, e dádivas aos pobres." 
Esther9:23 Assim, os judeus aceitaram como costume o que, naquele tempo, haviam feito pela primeira vez, segundo Mordecai lhes prescrevera;" 
Esther9:24 porque Hamã, filho de Hamedata, o agagita, inimigo de todos os judeus, tinha intentado destruir os judeus; e tinha lançado o Pur, isto é, sortes, para os assolar e destruir." 
Esther9:25 Mas, tendo Ester ido perante o rei, ordenou ele por cartas que o seu mau intento, que assentara contra os judeus, recaísse contra a própria cabeça dele, pelo que enforcaram a ele e a seus filhos." 
Esther9:26 Por isso, àqueles dias chamam Purim, do nome Pur. Daí, por causa de todas as palavras daquela carta, e do que testemunharam, e do que lhes havia sucedido," 
Esther9:27 determinaram os judeus e tomaram sobre si, sobre a sua descendência e sobre todos os que se chegassem a eles que não se deixaria de comemorar estes dois dias segundo o que se escrevera deles e segundo o seu tempo marcado, todos os anos;" 
Esther9:28 e que estes dias seriam lembrados e comemorados geração após geração, por todas as famílias, em todas as províncias e em todas as cidades, e que estes dias de Purim jamais caducariam entre os judeus, e que a memória deles jamais se extinguiria entre os seus descendentes." 
Esther9:29 Então, a rainha Ester, filha de Abiail, e o judeu Mordecai escreveram, com toda a autoridade, segunda vez, para confirmar a carta de Purim." 
Esther9:30 Expediram cartas a todos os judeus, às cento e vinte e sete províncias do reino de Assuero, com palavras amigáveis e sinceras," 
Esther9:31 para confirmar estes dias de Purim nos seus tempos determinados, como o judeu Mordecai e a rainha Ester lhes tinham estabelecido, e como eles mesmos já o tinham estabelecido sobre si e sobre a sua descendência, acerca do jejum e do seu lamento." 
Esther9:32 E o mandado de Ester estabeleceu estas particularidades de Purim; e se escreveu no livro. 
Esther10:1 Depois disto, o rei Assuero impôs tributo sobre a terra e sobre as terras do mar." 
Esther10:2 Quanto aos mais atos do seu poder e do seu valor e ao relatório completo da grandeza de Mordecai, a quem o rei exaltou, porventura, não estão escritos no Livro da História dos Reis da Média e da Pérsia?" 
Esther10:3 Pois o judeu Mordecai foi o segundo depois do rei Assuero, e grande para com os judeus, e estimado pela multidão de seus irmãos, tendo procurado o bem-estar do seu povo e trabalhado pela prosperidade de todo o povo da sua raça." 
Job1:1 Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Jó; homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desviava do mal." 
Job1:2 Nasceram-lhe sete filhos e três filhas. 
Job1:3 Possuía sete mil ovelhas, três mil camelos, quinhentas juntas de bois e quinhentas jumentas; era também mui numeroso o pessoal ao seu serviço, de maneira que este homem era o maior de todos os do Oriente." 
Job1:4 Seus filhos iam às casas uns dos outros e faziam banquetes, cada um por sua vez, e mandavam convidar as suas três irmãs a comerem e beberem com eles." 
Job1:5 Decorrido o turno de dias de seus banquetes, chamava Jó a seus filhos e os santificava; levantava-se de madrugada e oferecia holocaustos segundo o número de todos eles, pois dizia: Talvez tenham pecado os meus filhos e blasfemado contra Deus em seu coração. Assim o fazia Jó continuamente." 
Job1:6 Num dia em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante o SENHOR, veio também Satanás entre eles." 
Job1:7 Então, perguntou o SENHOR a Satanás: Donde vens? Satanás respondeu ao SENHOR e disse: De rodear a terra e passear por ela." 
Job1:8 Perguntou ainda o SENHOR a Satanás: Observaste o meu servo Jó? Porque ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desvia do mal." 
Job1:9 Então, respondeu Satanás ao SENHOR: Porventura, Jó debalde teme a Deus?" 
Job1:10 Acaso, não o cercaste com sebe, a ele, a sua casa e a tudo quanto tem? A obra de suas mãos abençoaste, e os seus bens se multiplicaram na terra." 
Job1:11 Estende, porém, a mão, e toca-lhe em tudo quanto tem, e verás se não blasfema contra ti na tua face." 
Job1:12 Disse o SENHOR a Satanás: Eis que tudo quanto ele tem está em teu poder; somente contra ele não estendas a mão. E Satanás saiu da presença do SENHOR. 
Job1:13 Sucedeu um dia, em que seus filhos e suas filhas comiam e bebiam vinho na casa do irmão primogênito," 
Job1:14 que veio um mensageiro a Jó e lhe disse: Os bois lavravam, e as jumentas pasciam junto a eles;" 
Job1:15 de repente, deram sobre eles os sabeus, e os levaram, e mataram aos servos a fio de espada; só eu escapei, para trazer-te a nova." 
Job1:16 Falava este ainda quando veio outro e disse: Fogo de Deus caiu do céu, e queimou as ovelhas e os servos, e os consumiu; só eu escapei, para trazer-te a nova." 
Job1:17 Falava este ainda quando veio outro e disse: Dividiram-se os caldeus em três bandos, deram sobre os camelos, os levaram e mataram aos servos a fio de espada; só eu escapei, para trazer-te a nova." 
Job1:18 Também este falava ainda quando veio outro e disse: Estando teus filhos e tuas filhas comendo e bebendo vinho, em casa do irmão primogênito," 
Job1:19 eis que se levantou grande vento do lado do deserto e deu nos quatro cantos da casa, a qual caiu sobre eles, e morreram; só eu escapei, para trazer-te a nova." 
Job1:20 Então, Jó se levantou, rasgou o seu manto, rapou a cabeça e lançou-se em terra e adorou;" 
Job1:21 e disse: Nu saí do ventre de minha mãe e nu voltarei; o SENHOR o deu e o SENHOR o tomou; bendito seja o nome do SENHOR! 
Job1:22 Em tudo isto Jó não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma." 
Job2:1 Num dia em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante o SENHOR, veio também Satanás entre eles apresentar-se perante o SENHOR." 
Job2:2 Então, o SENHOR disse a Satanás: Donde vens? Respondeu Satanás ao SENHOR e disse: De rodear a terra e passear por ela." 
Job2:3 Perguntou o SENHOR a Satanás: Observaste o meu servo Jó? Porque ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desvia do mal. Ele conserva a sua integridade, embora me incitasses contra ele, para o consumir sem causa." 
Job2:4 Então, Satanás respondeu ao SENHOR: Pele por pele, e tudo quanto o homem tem dará pela sua vida." 
Job2:5 Estende, porém, a mão, toca-lhe nos ossos e na carne e verás se não blasfema contra ti na tua face." 
Job2:6 Disse o SENHOR a Satanás: Eis que ele está em teu poder; mas poupa-lhe a vida. 
Job2:7 Então, saiu Satanás da presença do SENHOR e feriu a Jó de tumores malignos, desde a planta do pé até ao alto da cabeça." 
Job2:8 Jó, sentado em cinza, tomou um caco para com ele raspar-se." 
Job2:9 Então, sua mulher lhe disse: Ainda conservas a tua integridade? Amaldiçoa a Deus e morre." 
Job2:10 Mas ele lhe respondeu: Falas como qualquer doida; temos recebido o bem de Deus e não receberíamos também o mal? Em tudo isto não pecou Jó com os seus lábios. 
Job2:11 Ouvindo, pois, três amigos de Jó todo este mal que lhe sobreviera, chegaram, cada um do seu lugar: Elifaz, o temanita, Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita; e combinaram ir juntamente condoer-se dele e consolá-lo." 
Job2:12 Levantando eles de longe os olhos e não o reconhecendo, ergueram a voz e choraram; e cada um, rasgando o seu manto, lançava pó ao ar sobre a cabeça." 
Job2:13 Sentaram-se com ele na terra, sete dias e sete noites; e nenhum lhe dizia palavra alguma, pois viam que a dor era muito grande." 
Job3:1 Depois disto, passou Jó a falar e amaldiçoou o seu dia natalício." 
Job3:2 Disse Jó: 
Job3:3 Pereça o dia em que nasci e a noite em que se disse: Foi concebido um homem! 
Job3:4 Converta-se aquele dia em trevas; e Deus, lá de cima, não tenha cuidado dele, nem resplandeça sobre ele a luz." 
Job3:5 Reclamem-no as trevas e a sombra de morte; habitem sobre ele nuvens; espante-o tudo o que pode enegrecer o dia. 
Job3:6 Aquela noite, que dela se apoderem densas trevas; não se regozije ela entre os dias do ano, não entre na conta dos meses." 
Job3:7 Seja estéril aquela noite, e dela sejam banidos os sons de júbilo." 
Job3:8 Amaldiçoem-na aqueles que sabem amaldiçoar o dia e sabem excitar o monstro marinho. 
Job3:9 Escureçam-se as estrelas do crepúsculo matutino dessa noite; que ela espere a luz, e a luz não venha; que não veja as pálpebras dos olhos da alva," 
Job3:10 pois não fechou as portas do ventre de minha mãe, nem escondeu dos meus olhos o sofrimento." 
Job3:11 Por que não morri eu na madre? Por que não expirei ao sair dela? 
Job3:12 Por que houve regaço que me acolhesse? E por que peitos, para que eu mamasse?" 
Job3:13 Porque já agora repousaria tranqüilo; dormiria, e, então, haveria para mim descanso," 
Job3:14 com os reis e conselheiros da terra que para si edificaram mausoléus; 
Job3:15 ou com os príncipes que tinham ouro e encheram de prata as suas casas; 
Job3:16 ou, como aborto oculto, eu não existiria, como crianças que nunca viram a luz." 
Job3:17 Ali, os maus cessam de perturbar, e, ali, repousam os cansados." 
Job3:18 Ali, os presos juntamente repousam e não ouvem a voz do feitor." 
Job3:19 Ali, está tanto o pequeno como o grande e o servo livre de seu senhor." 
Job3:20 Por que se concede luz ao miserável e vida aos amargurados de ânimo," 
Job3:21 que esperam a morte, e ela não vem? Eles cavam em procura dela mais do que tesouros ocultos." 
Job3:22 Eles se regozijariam por um túmulo e exultariam se achassem a sepultura. 
Job3:23 Por que se concede luz ao homem, cujo caminho é oculto, e a quem Deus cercou de todos os lados?" 
Job3:24 Por que em vez do meu pão me vêm gemidos, e os meus lamentos se derramam como água?" 
Job3:25 Aquilo que temo me sobrevém, e o que receio me acontece." 
Job3:26 Não tenho descanso, nem sossego, nem repouso, e já me vem grande perturbação." 
Job4:1 Então, respondeu Elifaz, o temanita, e disse:" 
Job4:2 Se intentar alguém falar-te, enfadar-te-ás? Quem, todavia, poderá conter as palavras?" 
Job4:3 Eis que tens ensinado a muitos e tens fortalecido mãos fracas. 
Job4:4 As tuas palavras têm sustentado aos que tropeçavam, e os joelhos vacilantes tens fortificado." 
Job4:5 Mas agora, em chegando a tua vez, tu te enfadas; sendo tu atingido, te perturbas." 
Job4:6 Porventura, não é o teu temor de Deus aquilo em que confias, e a tua esperança, a retidão dos teus caminhos?" 
Job4:7 Lembra-te: acaso, já pereceu algum inocente? E onde foram os retos destruídos?" 
Job4:8 Segundo eu tenho visto, os que lavram a iniqüidade e semeiam o mal, isso mesmo eles segam." 
Job4:9 Com o hálito de Deus perecem; e com o assopro da sua ira se consomem. 
Job4:10 Cessa o bramido do leão e a voz do leão feroz, e os dentes dos leõezinhos se quebram." 
Job4:11 Perece o leão, porque não há presa, e os filhos da leoa andam dispersos." 
Job4:12 Uma palavra se me disse em segredo; e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela. 
Job4:13 Entre pensamentos de visões noturnas, quando profundo sono cai sobre os homens," 
Job4:14 sobrevieram-me o espanto e o tremor, e todos os meus ossos estremeceram." 
Job4:15 Então, um espírito passou por diante de mim; fez-me arrepiar os cabelos do meu corpo;" 
Job4:16 parou ele, mas não lhe discerni a aparência; um vulto estava diante dos meus olhos; houve silêncio, e ouvi uma voz:" 
Job4:17 Seria, porventura, o mortal justo diante de Deus? Seria, acaso, o homem puro diante do seu Criador?" 
Job4:18 Eis que Deus não confia nos seus servos e aos seus anjos atribui imperfeições; 
Job4:19 quanto mais àqueles que habitam em casas de barro, cujo fundamento está no pó, e são esmagados como a traça!" 
Job4:20 Nascem de manhã e à tarde são destruídos; perecem para sempre, sem que disso se faça caso." 
Job4:21 Se se lhes corta o fio da vida, morrem e não atingem a sabedoria." 
Job5:1 Chama agora! Haverá alguém que te atenda? E para qual dos santos anjos te virarás? 
Job5:2 Porque a ira do louco o destrói, e o zelo do tolo o mata." 
Job5:3 Bem vi eu o louco lançar raízes; mas logo declarei maldita a sua habitação. 
Job5:4 Seus filhos estão longe do socorro, são espezinhados às portas, e não há quem os livre." 
Job5:5 A sua messe, o faminto a devora e até do meio dos espinhos a arrebata; e o intrigante abocanha os seus bens." 
Job5:6 Porque a aflição não vem do pó, e não é da terra que brota o enfado." 
Job5:7 Mas o homem nasce para o enfado, como as faíscas das brasas voam para cima." 
Job5:8 Quanto a mim, eu buscaria a Deus e a ele entregaria a minha causa;" 
Job5:9 ele faz coisas grandes e inescrutáveis e maravilhas que não se podem contar; 
Job5:10 faz chover sobre a terra e envia águas sobre os campos," 
Job5:11 para pôr os abatidos num lugar alto e para que os enlutados se alegrem da maior ventura. 
Job5:12 Ele frustra as maquinações dos astutos, para que as suas mãos não possam realizar seus projetos." 
Job5:13 Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; e o conselho dos que tramam se precipita. 
Job5:14 Eles de dia encontram as trevas; ao meio-dia andam como de noite, às apalpadelas." 
Job5:15 Porém Deus salva da espada que lhes sai da boca, salva o necessitado da mão do poderoso." 
Job5:16 Assim, há esperança para o pobre, e a iniqüidade tapa a sua própria boca." 
Job5:17 Bem-aventurado é o homem a quem Deus disciplina; não desprezes, pois, a disciplina do Todo-Poderoso." 
Job5:18 Porque ele faz a ferida e ele mesmo a ata; ele fere, e as suas mãos curam." 
Job5:19 De seis angústias te livrará, e na sétima o mal te não tocará." 
Job5:20 Na fome te livrará da morte; na guerra, do poder da espada." 
Job5:21 Do açoite da língua estarás abrigado e, quando vier a assolação, não a temerás." 
Job5:22 Da assolação e da fome te rirás e das feras da terra não terás medo. 
Job5:23 Porque até com as pedras do campo terás a tua aliança, e os animais da terra viverão em paz contigo." 
Job5:24 Saberás que a paz é a tua tenda, percorrerás as tuas possessões, e nada te faltará." 
Job5:25 Saberás também que se multiplicará a tua descendência, e a tua posteridade, como a erva da terra." 
Job5:26 Em robusta velhice entrarás para a sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo." 
Job5:27 Eis que isto já o havemos inquirido, e assim é; ouve-o e medita nisso para teu bem." 
Job6:1 Então, Jó respondeu:" 
Job6:2 Oh! Se a minha queixa, de fato, se pesasse, e contra ela, numa balança, se pusesse a minha miséria," 
Job6:3 esta, na verdade, pesaria mais que a areia dos mares; por isso é que as minhas palavras foram precipitadas." 
Job6:4 Porque as flechas do Todo-Poderoso estão em mim cravadas, e o meu espírito sorve o veneno delas; os terrores de Deus se arregimentam contra mim." 
Job6:5 Zurrará o jumento montês junto à relva? Ou mugirá o boi junto à sua forragem? 
Job6:6 Comer-se-á sem sal o que é insípido? Ou haverá sabor na clara do ovo? 
Job6:7 Aquilo que a minha alma recusava tocar, isso é agora a minha comida repugnante." 
Job6:8 Quem dera que se cumprisse o meu pedido, e que Deus me concedesse o que anelo!" 
Job6:9 Que fosse do agrado de Deus esmagar-me, que soltasse a sua mão e acabasse comigo!" 
Job6:10 Isto ainda seria a minha consolação, e saltaria de contente na minha dor, que ele não poupa; porque não tenho negado as palavras do Santo." 
Job6:11 Por que esperar, se já não tenho forças? Por que prolongar a vida, se o meu fim é certo?" 
Job6:12 Acaso, a minha força é a força da pedra? Ou é de bronze a minha carne?" 
Job6:13 Não! Jamais haverá socorro para mim; foram afastados de mim os meus recursos. 
Job6:14 Ao aflito deve o amigo mostrar compaixão, a menos que tenha abandonado o temor do Todo-Poderoso." 
Job6:15 Meus irmãos aleivosamente me trataram; são como um ribeiro, como a torrente que transborda no vale," 
Job6:16 turvada com o gelo e com a neve que nela se esconde," 
Job6:17 torrente que no tempo do calor seca, emudece e desaparece do seu lugar." 
Job6:18 Desviam-se as caravanas dos seus caminhos, sobem para lugares desolados e perecem." 
Job6:19 As caravanas de Temá procuram essa torrente, os viajantes de Sabá por ela suspiram." 
Job6:20 Ficam envergonhados por terem confiado; em chegando ali, confundem-se." 
Job6:21 Assim também vós outros sois nada para mim; vedes os meus males e vos espantais. 
Job6:22 Acaso, disse eu: dai-me um presente? Ou: oferecei-me um suborno da vossa fazenda?" 
Job6:23 Ou: livrai-me do poder do opressor? Ou: redimi-me das mãos dos tiranos? 
Job6:24 Ensinai-me, e eu me calarei; dai-me a entender em que tenho errado." 
Job6:25 Oh! Como são persuasivas as palavras retas! Mas que é o que repreende a vossa repreensão? 
Job6:26 Acaso, pensais em reprovar as minhas palavras, ditas por um desesperado ao vento?" 
Job6:27 Até sobre o órfão lançaríeis sorte e especularíeis com o vosso amigo? 
Job6:28 Agora, pois, se sois servidos, olhai para mim e vede que não minto na vossa cara." 
Job6:29 Tornai a julgar, vos peço, e não haja iniqüidade; tornai a julgar, e a justiça da minha causa triunfará." 
Job6:30 Há iniqüidade na minha língua? Não pode o meu paladar discernir coisas perniciosas? 
Job7:1 Não é penosa a vida do homem sobre a terra? Não são os seus dias como os de um jornaleiro? 
Job7:2 Como o escravo que suspira pela sombra e como o jornaleiro que espera pela sua paga," 
Job7:3 assim me deram por herança meses de desengano e noites de aflição me proporcionaram. 
Job7:4 Ao deitar-me, digo: quando me levantarei? Mas comprida é a noite, e farto-me de me revolver na cama, até à alva." 
Job7:5 A minha carne está vestida de vermes e de crostas terrosas; a minha pele se encrosta e de novo supura. 
Job7:6 Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão e se findam sem esperança. 
Job7:7 Lembra-te de que a minha vida é um sopro; os meus olhos não tornarão a ver o bem. 
Job7:8 Os olhos dos que agora me vêem não me verão mais; os teus olhos me procurarão, mas já não serei." 
Job7:9 Tal como a nuvem se desfaz e passa, aquele que desce à sepultura jamais tornará a subir." 
Job7:10 Nunca mais tornará à sua casa, nem o lugar onde habita o conhecerá jamais." 
Job7:11 Por isso, não reprimirei a boca, falarei na angústia do meu espírito, queixar-me-ei na amargura da minha alma." 
Job7:12 Acaso, sou eu o mar ou algum monstro marinho, para que me ponhas guarda?" 
Job7:13 Dizendo eu: consolar-me-á o meu leito, a minha cama aliviará a minha queixa," 
Job7:14 então, me espantas com sonhos e com visões me assombras;" 
Job7:15 pelo que a minha alma escolheria, antes, ser estrangulada; antes, a morte do que esta tortura." 
Job7:16 Estou farto da minha vida; não quero viver para sempre. Deixa-me, pois, porque os meus dias são um sopro." 
Job7:17 Que é o homem, para que tanto o estimes, e ponhas nele o teu cuidado," 
Job7:18 e cada manhã o visites, e cada momento o ponhas à prova?" 
Job7:19 Até quando não apartarás de mim a tua vista? Até quando não me darás tempo de engolir a minha saliva? 
Job7:20 Se pequei, que mal te fiz a ti, ó Espreitador dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti, para que a mim mesmo me seja pesado?" 
Job7:21 Por que não perdoas a minha transgressão e não tiras a minha iniqüidade? Pois agora me deitarei no pó; e, se me buscas, já não serei." 
Job8:1 Então, respondeu Bildade, o suíta:" 
Job8:2 Até quando falarás tais coisas? E até quando as palavras da tua boca serão qual vento impetuoso? 
Job8:3 Perverteria Deus o direito ou perverteria o Todo-Poderoso a justiça? 
Job8:4 Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os lançou no poder da sua transgressão." 
Job8:5 Mas, se tu buscares a Deus e ao Todo-Poderoso pedires misericórdia," 
Job8:6 se fores puro e reto, ele, sem demora, despertará em teu favor e restaurará a justiça da tua morada." 
Job8:7 O teu primeiro estado, na verdade, terá sido pequeno, mas o teu último crescerá sobremaneira." 
Job8:8 Pois, eu te peço, pergunta agora a gerações passadas e atenta para a experiência de seus pais;" 
Job8:9 porque nós somos de ontem e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra são como a sombra. 
Job8:10 Porventura, não te ensinarão os pais, não haverão de falar-te e do próprio entendimento não proferirão estas palavras:" 
Job8:11 Pode o papiro crescer sem lodo? Ou viça o junco sem água? 
Job8:12 Estando ainda na sua verdura e ainda não colhidos, todavia, antes de qualquer outra erva se secam." 
Job8:13 São assim as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do ímpio perecerá. 
Job8:14 A sua firmeza será frustrada, e a sua confiança é teia de aranha." 
Job8:15 Encostar-se-á à sua casa, e ela não se manterá, agarrar-se-á a ela, e ela não ficará em pé." 
Job8:16 Ele é viçoso perante o sol, e os seus renovos irrompem no seu jardim;" 
Job8:17 as suas raízes se entrelaçam num montão de pedras e penetram até às muralhas. 
Job8:18 Mas, se Deus o arranca do seu lugar, então, este o negará, dizendo: Nunca te vi." 
Job8:19 Eis em que deu a sua vida! E do pó brotarão outros. 
Job8:20 Eis que Deus não rejeita ao íntegro, nem toma pela mão os malfeitores." 
Job8:21 Ele te encherá a boca de riso e os teus lábios, de júbilo." 
Job8:22 Teus aborrecedores se vestirão de ignomínia, e a tenda dos perversos não subsistirá." 
Job9:1 Então, Jó respondeu e disse:" 
Job9:2 Na verdade, sei que assim é; porque, como pode o homem ser justo para com Deus?" 
Job9:3 Se quiser contender com ele, nem a uma de mil coisas lhe poderá responder." 
Job9:4 Ele é sábio de coração e grande em poder; quem porfiou com ele e teve paz? 
Job9:5 Ele é quem remove os montes, sem que saibam que ele na sua ira os transtorna;" 
Job9:6 quem move a terra para fora do seu lugar, cujas colunas estremecem;" 
Job9:7 quem fala ao sol, e este não sai, e sela as estrelas;" 
Job9:8 quem sozinho estende os céus e anda sobre os altos do mar; 
Job9:9 quem fez a Ursa, o Órion, o Sete-estrelo e as recâmaras do Sul;" 
Job9:10 quem faz grandes coisas, que se não podem esquadrinhar, e maravilhas tais, que se não podem contar." 
Job9:11 Eis que ele passa por mim, e não o vejo; segue perante mim, e não o percebo." 
Job9:12 Eis que arrebata a presa! Quem o pode impedir? Quem lhe dirá: Que fazes? 
Job9:13 Deus não revogará a sua própria ira; debaixo dele se encurvam os auxiliadores do Egito. 
Job9:14 Como, então, lhe poderei eu responder ou escolher as minhas palavras, para argumentar com ele?" 
Job9:15 A ele, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia; antes, ao meu Juiz pediria misericórdia." 
Job9:16 Ainda que o chamasse, e ele me respondesse, nem por isso creria eu que desse ouvidos à minha voz." 
Job9:17 Porque me esmaga com uma tempestade e multiplica as minhas chagas sem causa. 
Job9:18 Não me permite respirar; antes, me farta de amarguras." 
Job9:19 Se se trata da força do poderoso, ele dirá: Eis-me aqui; se, de justiça: Quem me citará?" 
Job9:20 Ainda que eu seja justo, a minha boca me condenará; embora seja eu íntegro, ele me terá por culpado." 
Job9:21 Eu sou íntegro, não levo em conta a minha alma, não faço caso da minha vida." 
Job9:22 Para mim tudo é o mesmo; por isso, digo: tanto destrói ele o íntegro como o perverso." 
Job9:23 Se qualquer flagelo mata subitamente, então, se rirá do desespero do inocente." 
Job9:24 A terra está entregue nas mãos dos perversos; e Deus ainda cobre o rosto dos juízes dela; se não é ele o causador disso, quem é, logo?" 
Job9:25 Os meus dias foram mais velozes do que um corredor; fugiram e não viram a felicidade. 
Job9:26 Passaram como barcos de junco; como a águia que se lança sobre a presa. 
Job9:27 Se eu disser: eu me esquecerei da minha queixa, deixarei o meu ar triste e ficarei contente;" 
Job9:28 ainda assim todas as minhas dores me apavoram, porque bem sei que me não terás por inocente." 
Job9:29 Serei condenado; por que, pois, trabalho eu em vão?" 
Job9:30 Ainda que me lave com água de neve e purifique as mãos com cáustico," 
Job9:31 mesmo assim me submergirás no lodo, e as minhas próprias vestes me abominarão." 
Job9:32 Porque ele não é homem, como eu, a quem eu responda, vindo juntamente a juízo." 
Job9:33 Não há entre nós árbitro que ponha a mão sobre nós ambos. 
Job9:34 Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror;" 
Job9:35 então, falarei sem o temer; do contrário, não estaria em mim." 
Job10:1 A minha alma tem tédio à minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei com amargura da minha alma." 
Job10:2 Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber por que contendes comigo. 
Job10:3 Parece-te bem que me oprimas, que rejeites a obra das tuas mãos e favoreças o conselho dos perversos?" 
Job10:4 Tens tu olhos de carne? Acaso, vês tu como vê o homem?" 
Job10:5 São os teus dias como os dias do mortal? Ou são os teus anos como os anos de um homem," 
Job10:6 para te informares da minha iniqüidade e averiguares o meu pecado? 
Job10:7 Bem sabes tu que eu não sou culpado; todavia, ninguém há que me livre da tua mão." 
Job10:8 As tuas mãos me plasmaram e me aperfeiçoaram, porém, agora, queres devorar-me." 
Job10:9 Lembra-te de que me formaste como em barro; e queres, agora, reduzir-me a pó?" 
Job10:10 Porventura, não me derramaste como leite e não me coalhaste como queijo?" 
Job10:11 De pele e carne me vestiste e de ossos e tendões me entreteceste. 
Job10:12 Vida me concedeste na tua benevolência, e o teu cuidado a mim me guardou." 
Job10:13 Estas coisas, as ocultaste no teu coração; mas bem sei o que resolveste contigo mesmo." 
Job10:14 Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniqüidade não me perdoarás." 
Job10:15 Se for perverso, ai de mim! E, se for justo, não ouso levantar a cabeça, pois estou cheio de ignomínia e olho para a minha miséria." 
Job10:16 Porque, se a levanto, tu me caças como a um leão feroz e de novo revelas poder maravilhoso contra mim." 
Job10:17 Tu renovas contra mim as tuas testemunhas e multiplicas contra mim a tua ira; males e lutas se sucedem contra mim. 
Job10:18 Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! Se eu morresse antes que olhos nenhuns me vissem!" 
Job10:19 Teria eu sido como se nunca existira e já do ventre teria sido levado à sepultura. 
Job10:20 Não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento," 
Job10:21 antes que eu vá para o lugar de que não voltarei, para a terra das trevas e da sombra da morte;" 
Job10:22 terra de negridão, de profunda escuridade, terra da sombra da morte e do caos, onde a própria luz é tenebrosa." 
Job11:1 Então, respondeu Zofar, o naamatita:" 
Job11:2 Porventura, não se dará resposta a esse palavrório? Acaso, tem razão o tagarela?" 
Job11:3 Será o caso de as tuas parolas fazerem calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe? 
Job11:4 Pois dizes: A minha doutrina é pura, e sou limpo aos teus olhos." 
Job11:5 Oh! Falasse Deus, e abrisse os seus lábios contra ti," 
Job11:6 e te revelasse os segredos da sabedoria, da verdadeira sabedoria, que é multiforme! Sabe, portanto, que Deus permite seja esquecida parte da tua iniqüidade." 
Job11:7 Porventura, desvendarás os arcanos de Deus ou penetrarás até à perfeição do Todo-Poderoso?" 
Job11:8 Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás fazer? Mais profunda é ela do que o abismo; que poderás saber? 
Job11:9 A sua medida é mais longa do que a terra e mais larga do que o mar. 
Job11:10 Se ele passa, prende a alguém e chama a juízo, quem o poderá impedir?" 
Job11:11 Porque ele conhece os homens vãos e, sem esforço, vê a iniqüidade." 
Job11:12 Mas o homem estúpido se tornará sábio, quando a cria de um asno montês nascer homem." 
Job11:13 Se dispuseres o coração e estenderes as mãos para Deus; 
Job11:14 se lançares para longe a iniqüidade da tua mão e não permitires habitar na tua tenda a injustiça," 
Job11:15 então, levantarás o rosto sem mácula, estarás seguro e não temerás." 
Job11:16 Pois te esquecerás dos teus sofrimentos e deles só terás lembrança como de águas que passaram. 
Job11:17 A tua vida será mais clara que o meio-dia; ainda que lhe haja trevas, serão como a manhã." 
Job11:18 Sentir-te-ás seguro, porque haverá esperança; olharás em derredor e dormirás tranqüilo." 
Job11:19 Deitar-te-ás, e ninguém te espantará; e muitos procurarão obter o teu favor." 
Job11:20 Mas os olhos dos perversos desfalecerão, o seu refúgio perecerá; sua esperança será o render do espírito." 
Job12:1 Então, Jó respondeu:" 
Job12:2 Na verdade, vós sois o povo, e convosco morrerá a sabedoria." 
Job12:3 Também eu tenho entendimento como vós; eu não vos sou inferior; quem não sabe coisas como essas? 
Job12:4 Eu sou irrisão para os meus amigos; eu, que invocava a Deus, e ele me respondia; o justo e o reto servem de irrisão." 
Job12:5 No pensamento de quem está seguro, há desprezo para o infortúnio, um empurrão para aquele cujos pés já vacilam." 
Job12:6 As tendas dos tiranos gozam paz, e os que provocam a Deus estão seguros; têm o punho por seu deus." 
Job12:7 Mas pergunta agora às alimárias, e cada uma delas to ensinará; e às aves dos céus, e elas to farão saber." 
Job12:8 Ou fala com a terra, e ela te instruirá; até os peixes do mar to contarão." 
Job12:9 Qual entre todos estes não sabe que a mão do SENHOR fez isto? 
Job12:10 Na sua mão está a alma de todo ser vivente e o espírito de todo o gênero humano. 
Job12:11 Porventura, o ouvido não submete à prova as palavras, como o paladar prova as comidas?" 
Job12:12 Está a sabedoria com os idosos, e, na longevidade, o entendimento?" 
Job12:13 Não! Com Deus está a sabedoria e a força; ele tem conselho e entendimento. 
Job12:14 O que ele deitar abaixo não se reedificará; lança na prisão, e ninguém a pode abrir." 
Job12:15 Se retém as águas, elas secam; se as larga, devastam a terra." 
Job12:16 Com ele está a força e a sabedoria; seu é o que erra e o que faz errar. 
Job12:17 Aos conselheiros, leva-os despojados do seu cargo e aos juízes faz desvairar." 
Job12:18 Dissolve a autoridade dos reis, e uma corda lhes cinge os lombos." 
Job12:19 Aos sacerdotes, leva-os despojados do seu cargo e aos poderosos transtorna." 
Job12:20 Aos eloqüentes ele tira a palavra e tira o entendimento aos anciãos. 
Job12:21 Lança desprezo sobre os príncipes e afrouxa o cinto dos fortes. 
Job12:22 Das trevas manifesta coisas profundas e traz à luz a densa escuridade. 
Job12:23 Multiplica as nações e as faz perecer; dispersa-as e de novo as congrega. 
Job12:24 Tira o entendimento aos príncipes do povo da terra e os faz vaguear pelos desertos sem caminho. 
Job12:25 Nas trevas andam às apalpadelas, sem terem luz, e os faz cambalear como ébrios." 
Job13:1 Eis que tudo isso viram os meus olhos, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam." 
Job13:2 Como vós o sabeis, também eu o sei; não vos sou inferior." 
Job13:3 Mas falarei ao Todo-Poderoso e quero defender-me perante Deus. 
Job13:4 Vós, porém, besuntais a verdade com mentiras e vós todos sois médicos que não valem nada." 
Job13:5 Tomara vos calásseis de todo, que isso seria a vossa sabedoria!" 
Job13:6 Ouvi agora a minha defesa e atentai para os argumentos dos meus lábios. 
Job13:7 Porventura, falareis perversidade em favor de Deus e a seu favor falareis mentiras?" 
Job13:8 Sereis parciais por ele? Contendereis a favor de Deus? 
Job13:9 Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como se zomba de um homem qualquer?" 
Job13:10 Acerbamente vos repreenderá, se em oculto fordes parciais." 
Job13:11 Porventura, não vos amedrontará a sua dignidade, e não cairá sobre vós o seu terror?" 
Job13:12 As vossas máximas são como provérbios de cinza, os vossos baluartes, baluartes de barro." 
Job13:13 Calai-vos perante mim, e falarei eu, e venha sobre mim o que vier." 
Job13:14 Tomarei a minha carne nos meus dentes e porei a vida na minha mão. 
Job13:15 Eis que me matará, já não tenho esperança; contudo, defenderei o meu procedimento." 
Job13:16 Também isto será a minha salvação, o fato de o ímpio não vir perante ele." 
Job13:17 Atentai para as minhas razões e dai ouvidos à minha exposição. 
Job13:18 Tenho já bem encaminhada minha causa e estou certo de que serei justificado. 
Job13:19 Quem há que possa contender comigo? Neste caso, eu me calaria e renderia o espírito." 
Job13:20 Concede-me somente duas coisas; então, me não esconderei do teu rosto:" 
Job13:21 alivia a tua mão de sobre mim, e não me espante o teu terror." 
Job13:22 Interpela-me, e te responderei ou deixa-me falar e tu me responderás." 
Job13:23 Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado. 
Job13:24 Por que escondes o rosto e me tens por teu inimigo? 
Job13:25 Queres aterrorizar uma folha arrebatada pelo vento? E perseguirás a palha seca? 
Job13:26 Pois decretas contra mim coisas amargas e me atribuis as culpas da minha mocidade. 
Job13:27 Também pões os meus pés no tronco, observas todos os meus caminhos e traças limites à planta dos meus pés," 
Job13:28 apesar de eu ser como uma coisa podre que se consome e como a roupa que é comida da traça. 
Job14:1 O homem, nascido de mulher, vive breve tempo, cheio de inquietação." 
Job14:2 Nasce como a flor e murcha; foge como a sombra e não permanece; 
Job14:3 e sobre tal homem abres os olhos e o fazes entrar em juízo contigo? 
Job14:4 Quem da imundícia poderá tirar coisa pura? Ninguém! 
Job14:5 Visto que os seus dias estão contados, contigo está o número dos seus meses; tu ao homem puseste limites além dos quais não passará." 
Job14:6 Desvia dele os olhares, para que tenha repouso, até que, como o jornaleiro, tenha prazer no seu dia." 
Job14:7 Porque há esperança para a árvore, pois, mesmo cortada, ainda se renovará, e não cessarão os seus rebentos." 
Job14:8 Se envelhecer na terra a sua raiz, e no chão morrer o seu tronco," 
Job14:9 ao cheiro das águas brotará e dará ramos como a planta nova. 
Job14:10 O homem, porém, morre e fica prostrado; expira o homem e onde está?" 
Job14:11 Como as águas do lago se evaporam, e o rio se esgota e seca," 
Job14:12 assim o homem se deita e não se levanta; enquanto existirem os céus, não acordará, nem será despertado do seu sono." 
Job14:13 Que me encobrisses na sepultura e me ocultasses até que a tua ira se fosse, e me pusesses um prazo e depois te lembrasses de mim!" 
Job14:14 Morrendo o homem, porventura tornará a viver? Todos os dias da minha luta esperaria, até que eu fosse substituído." 
Job14:15 Chamar-me-ias, e eu te responderia; terias saudades da obra de tuas mãos;" 
Job14:16 e até contarias os meus passos e não levarias em conta os meus pecados. 
Job14:17 A minha transgressão estaria selada num saco, e terias encoberto as minhas iniqüidades." 
Job14:18 Como o monte que se esboroa e se desfaz, e a rocha que se remove do seu lugar," 
Job14:19 como as águas gastam as pedras, e as cheias arrebatam o pó da terra, assim destróis a esperança do homem." 
Job14:20 Tu prevaleces para sempre contra ele, e ele passa, mudas-lhe o semblante e o despedes para o além." 
Job14:21 Os seus filhos recebem honras, e ele o não sabe; são humilhados, e ele o não percebe." 
Job14:22 Ele sente as dores apenas de seu próprio corpo, e só a seu respeito sofre a sua alma." 
Job15:1 Então, respondeu Elifaz, o temanita:" 
Job15:2 Porventura, dará o sábio em resposta ciência de vento? E encher-se-á a si mesmo de vento oriental," 
Job15:3 argüindo com palavras que de nada servem e com razões de que nada aproveita? 
Job15:4 Tornas vão o temor de Deus e diminuis a devoção a ele devida. 
Job15:5 Pois a tua iniqüidade ensina à tua boca, e tu escolheste a língua dos astutos." 
Job15:6 A tua própria boca te condena, e não eu; os teus lábios testificam contra ti." 
Job15:7 És tu, porventura, o primeiro homem que nasceu? Ou foste formado antes dos outeiros?" 
Job15:8 Ou ouviste o secreto conselho de Deus e a ti só limitaste a sabedoria? 
Job15:9 Que sabes tu, que nós não saibamos? Que entendes, que não haja em nós?" 
Job15:10 Também há entre nós encanecidos e idosos, muito mais idosos do que teu pai." 
Job15:11 Porventura, fazes pouco caso das consolações de Deus e das suaves palavras que te dirigimos nós?" 
Job15:12 Por que te arrebata o teu coração? Por que flamejam os teus olhos," 
Job15:13 para voltares contra Deus o teu furor e deixares sair tais palavras da tua boca? 
Job15:14 Que é o homem, para que seja puro? E o que nasce de mulher, para ser justo?" 
Job15:15 Eis que Deus não confia nem nos seus santos; nem os céus são puros aos seus olhos," 
Job15:16 quanto menos o homem, que é abominável e corrupto, que bebe a iniqüidade como a água!" 
Job15:17 Escuta-me, mostrar-to-ei; e o que tenho visto te contarei," 
Job15:18 o que os sábios anunciaram, que o ouviram de seus pais e não o ocultaram" 
Job15:19 (aos quais somente se dera a terra, e nenhum estranho passou por entre eles):" 
Job15:20 Todos os dias o perverso é atormentado, no curto número de anos que se reservam para o opressor." 
Job15:21 O sonido dos horrores está nos seus ouvidos; na prosperidade lhe sobrevém o assolador. 
Job15:22 Não crê que tornará das trevas, e sim que o espera a espada." 
Job15:23 Por pão anda vagueando, dizendo: Onde está? Bem sabe que o dia das trevas lhe está preparado, à mão." 
Job15:24 Assombram-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como o rei preparado para a peleja," 
Job15:25 porque estendeu a mão contra Deus e desafiou o Todo-Poderoso; 
Job15:26 arremete contra ele obstinadamente, atrás da grossura dos seus escudos," 
Job15:27 porquanto cobriu o rosto com a sua gordura e criou enxúndia nas ilhargas; 
Job15:28 habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém devia morar, que estavam destinadas a se fazerem montões de ruínas." 
Job15:29 Por isso, não se enriquecerá, nem subsistirá a sua fazenda, nem se estenderão seus bens pela terra." 
Job15:30 Não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus renovos, e ao assopro da boca de Deus será arrebatado." 
Job15:31 Não confie, pois, na vaidade, enganando-se a si mesmo, porque a vaidade será a sua recompensa." 
Job15:32 Esta se lhe consumará antes dos seus dias, e o seu ramo não reverdecerá." 
Job15:33 Sacudirá as suas uvas verdes, como a vide, e deixará cair a sua flor, como a oliveira;" 
Job15:34 pois a companhia dos ímpios será estéril, e o fogo consumirá as tendas de suborno." 
Job15:35 Concebem a malícia e dão à luz a iniqüidade, pois o seu coração só prepara enganos." 
Job16:1 Então, respondeu Jó:" 
Job16:2 Tenho ouvido muitas coisas como estas; todos vós sois consoladores molestos. 
Job16:3 Porventura, não terão fim essas palavras de vento? Ou que é que te instiga para responderes assim?" 
Job16:4 Eu também poderia falar como vós falais; se a vossa alma estivesse em lugar da minha, eu poderia dirigir-vos um montão de palavras e menear contra vós outros a minha cabeça;" 
Job16:5 poderia fortalecer-vos com as minhas palavras, e a compaixão dos meus lábios abrandaria a vossa dor." 
Job16:6 Se eu falar, a minha dor não cessa; se me calar, qual é o meu alívio?" 
Job16:7 Na verdade, as minhas forças estão exaustas; tu, ó Deus, destruíste a minha família toda." 
Job16:8 Testemunha disto é que já me tornaste encarquilhado, a minha magreza já se levanta contra mim e me acusa cara a cara." 
Job16:9 Na sua ira me despedaçou e tem animosidade contra mim; contra mim rangeu os dentes e, como meu adversário, aguça os olhos." 
Job16:10 Homens abrem contra mim a boca, com desprezo me esbofeteiam, e contra mim todos se ajuntam." 
Job16:11 Deus me entrega ao ímpio e nas mãos dos perversos me faz cair. 
Job16:12 Em paz eu vivia, porém ele me quebrantou; pegou-me pelo pescoço e me despedaçou; pôs-me por seu alvo." 
Job16:13 Cercam-me as suas flechas, atravessa-me os rins, e não me poupa, e o meu fel derrama na terra." 
Job16:14 Fere-me com ferimento sobre ferimento, arremete contra mim como um guerreiro." 
Job16:15 Cosi sobre a minha pele o cilício e revolvi o meu orgulho no pó. 
Job16:16 O meu rosto está todo afogueado de chorar, e sobre as minhas pálpebras está a sombra da morte," 
Job16:17 embora não haja violência nas minhas mãos, e seja pura a minha oração." 
Job16:18 Ó terra, não cubras o meu sangue, e não haja lugar em que se oculte o meu clamor!" 
Job16:19 Já agora sabei que a minha testemunha está no céu, e, nas alturas, quem advoga a minha causa." 
Job16:20 Os meus amigos zombam de mim, mas os meus olhos se desfazem em lágrimas diante de Deus," 
Job16:21 para que ele mantenha o direito do homem contra o próprio Deus e o do filho do homem contra o seu próximo. 
Job16:22 Porque dentro de poucos anos eu seguirei o caminho de onde não tornarei. 
Job17:1 O meu espírito se vai consumindo, os meus dias se vão apagando, e só tenho perante mim a sepultura." 
Job17:2 Estou, de fato, cercado de zombadores, e os meus olhos são obrigados a lhes contemplar a provocação." 
Job17:3 Dá-me, pois, um penhor; sê o meu fiador para contigo mesmo; quem mais haverá que se possa comprometer comigo?" 
Job17:4 Porque ao seu coração encobriste o entendimento, pelo que não os exaltarás." 
Job17:5 Se alguém oferece os seus amigos como presa, os olhos de seus filhos desfalecerão." 
Job17:6 Mas a mim me pôs por provérbio dos povos; tornei-me como aquele em cujo rosto se cospe. 
Job17:7 Pelo que já se escureceram de mágoa os meus olhos, e já todos os meus membros são como a sombra;" 
Job17:8 os retos pasmam disto, e o inocente se levanta contra o ímpio." 
Job17:9 Contudo, o justo segue o seu caminho, e o puro de mãos cresce mais e mais em força." 
Job17:10 Mas tornai-vos, todos vós, e vinde cá; porque sábio nenhum acharei entre vós." 
Job17:11 Os meus dias passaram, e se malograram os meus propósitos, as aspirações do meu coração." 
Job17:12 Convertem-me a noite em dia, e a luz, dizem, está perto das trevas." 
Job17:13 Mas, se eu aguardo já a sepultura por minha casa; se nas trevas estendo a minha cama;" 
Job17:14 se ao sepulcro eu clamo: tu és meu pai; e aos vermes: vós sois minha mãe e minha irmã," 
Job17:15 onde está, pois, a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem a poderá ver?" 
Job17:16 Ela descerá até às portas da morte, quando juntamente no pó teremos descanso." 
Job18:1 Então, respondeu Bildade, o suíta:" 
Job18:2 Até quando andarás à caça de palavras? Considera bem, e, então, falaremos." 
Job18:3 Por que somos reputados por animais, e aos teus olhos passamos por curtos de inteligência?" 
Job18:4 Oh! Tu, que te despedaças na tua ira, será a terra abandonada por tua causa? Remover-se-ão as rochas do seu lugar?" 
Job18:5 Na verdade, a luz do perverso se apagará, e para seu fogo não resplandecerá a faísca;" 
Job18:6 a luz se escurecerá nas suas tendas, e a sua lâmpada sobre ele se apagará;" 
Job18:7 os seus passos fortes se estreitarão, e a sua própria trama o derribará." 
Job18:8 Porque por seus próprios pés é lançado na rede e andará na boca de forje. 
Job18:9 A armadilha o apanhará pelo calcanhar, e o laço o prenderá." 
Job18:10 A corda está-lhe escondida na terra, e a armadilha, na vereda." 
Job18:11 Os assombros o espantarão de todos os lados e o perseguirão a cada passo. 
Job18:12 A calamidade virá faminta sobre ele, e a miséria estará alerta ao seu lado," 
Job18:13 a qual lhe devorará os membros do corpo; serão devorados pelo primogênito da morte. 
Job18:14 O perverso será arrancado da sua tenda, onde está confiado, e será levado ao rei dos terrores." 
Job18:15 Nenhum dos seus morará na sua tenda, espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação." 
Job18:16 Por baixo secarão as suas raízes, e murcharão por cima os seus ramos." 
Job18:17 A sua memória desaparecerá da terra, e pelas praças não terá nome." 
Job18:18 Da luz o lançarão nas trevas e o afugentarão do mundo. 
Job18:19 Não terá filho nem posteridade entre o seu povo, nem sobrevivente algum ficará nas suas moradas." 
Job18:20 Do seu dia se espantarão os do Ocidente, e os do Oriente serão tomados de horror." 
Job18:21 Tais são, na verdade, as moradas do perverso, e este é o paradeiro do que não conhece a Deus." 
Job19:1 Então, respondeu Jó:" 
Job19:2 Até quando afligireis a minha alma e me quebrantareis com palavras? 
Job19:3 Já dez vezes me vituperastes e não vos envergonhais de injuriar-me. 
Job19:4 Embora haja eu, na verdade, errado, comigo ficará o meu erro." 
Job19:5 Se quereis engrandecer-vos contra mim e me argüis pelo meu opróbrio," 
Job19:6 sabei agora que Deus é que me oprimiu e com a sua rede me cercou. 
Job19:7 Eis que clamo: violência! Mas não sou ouvido; grito: socorro! Porém não há justiça. 
Job19:8 O meu caminho ele fechou, e não posso passar; e nas minhas veredas pôs trevas." 
Job19:9 Da minha honra me despojou e tirou-me da cabeça a coroa. 
Job19:10 Arruinou-me de todos os lados, e eu me vou; e arrancou-me a esperança, como a uma árvore." 
Job19:11 Inflamou contra mim a sua ira e me tem na conta de seu adversário. 
Job19:12 Juntas vieram as suas tropas, prepararam contra mim o seu caminho e se acamparam ao redor da minha tenda." 
Job19:13 Pôs longe de mim a meus irmãos, e os que me conhecem, como estranhos, se apartaram de mim." 
Job19:14 Os meus parentes me desampararam, e os meus conhecidos se esqueceram de mim." 
Job19:15 Os que se abrigam na minha casa e as minhas servas me têm por estranho, e vim a ser estrangeiro aos seus olhos." 
Job19:16 Chamo o meu criado, e ele não me responde; tenho de suplicar-lhe, eu mesmo." 
Job19:17 O meu hálito é intolerável à minha mulher, e pelo mau cheiro sou repugnante aos filhos de minha mãe." 
Job19:18 Até as crianças me desprezam, e, querendo eu levantar-me, zombam de mim." 
Job19:19 Todos os meus amigos íntimos me abominam, e até os que eu amava se tornaram contra mim." 
Job19:20 Os meus ossos se apegam à minha pele e à minha carne, e salvei-me só com a pele dos meus dentes." 
Job19:21 Compadecei-vos de mim, amigos meus, compadecei-vos de mim, porque a mão de Deus me atingiu." 
Job19:22 Por que me perseguis como Deus me persegue e não cessais de devorar a minha carne? 
Job19:23 Quem me dera fossem agora escritas as minhas palavras! Quem me dera fossem gravadas em livro! 
Job19:24 Que, com pena de ferro e com chumbo, para sempre fossem esculpidas na rocha!" 
Job19:25 Porque eu sei que o meu Redentor vive e por fim se levantará sobre a terra. 
Job19:26 Depois, revestido este meu corpo da minha pele, em minha carne verei a Deus." 
Job19:27 Vê-lo-ei por mim mesmo, os meus olhos o verão, e não outros; de saudade me desfalece o coração dentro de mim." 
Job19:28 Se disserdes: Como o perseguiremos? E: A causa deste mal se acha nele," 
Job19:29 temei, pois, a espada, porque tais acusações merecem o seu furor, para saberdes que há um juízo." 
Job20:1 Então, respondeu Zofar, o naamatita:" 
Job20:2 Visto que os meus pensamentos me impõem resposta, eu me apresso." 
Job20:3 Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o meu espírito me obriga a responder segundo o meu entendimento." 
Job20:4 Porventura, não sabes tu que desde todos os tempos, desde que o homem foi posto sobre a terra," 
Job20:5 o júbilo dos perversos é breve, e a alegria dos ímpios, momentânea?" 
Job20:6 Ainda que a sua presunção remonte aos céus, e a sua cabeça atinja as nuvens," 
Job20:7 como o seu próprio esterco, apodrecerá para sempre; e os que o conheceram dirão: Onde está?" 
Job20:8 Voará como um sonho e não será achado, será afugentado como uma visão da noite." 
Job20:9 Os olhos que o viram jamais o verão, e o seu lugar não o verá outra vez." 
Job20:10 Os seus filhos procurarão aplacar aos pobres, e as suas mãos lhes restaurarão os seus bens." 
Job20:11 Ainda que os seus ossos estejam cheios do vigor da sua juventude, esse vigor se deitará com ele no pó." 
Job20:12 Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da língua," 
Job20:13 e o saboreie, e o não deixe; antes, o retenha no seu paladar," 
Job20:14 contudo, a sua comida se transformará nas suas entranhas; fel de áspides será no seu interior." 
Job20:15 Engoliu riquezas, mas vomitá-las-á; do seu ventre Deus as lançará." 
Job20:16 Veneno de áspides sorveu; língua de víbora o matará. 
Job20:17 Não se deliciará com a vista dos ribeiros e dos rios transbordantes de mel e de leite. 
Job20:18 Devolverá o fruto do seu trabalho e não o engolirá; do lucro de sua barganha não tirará prazer nenhum. 
Job20:19 Oprimiu e desamparou os pobres, roubou casas que não edificou." 
Job20:20 Por não haver limites à sua cobiça, não chegará a salvar as coisas por ele desejadas." 
Job20:21 Nada escapou à sua cobiça insaciável, pelo que a sua prosperidade não durará." 
Job20:22 Na plenitude da sua abastança, ver-se-á angustiado; toda a força da miséria virá sobre ele." 
Job20:23 Para encher a sua barriga, Deus mandará sobre ele o furor da sua ira, que, por alimento, mandará chover sobre ele." 
Job20:24 Se fugir das armas de ferro, o arco de bronze o traspassará." 
Job20:25 Ele arranca das suas costas a flecha, e esta vem resplandecente do seu fel; e haverá assombro sobre ele." 
Job20:26 Todas as calamidades serão reservadas contra os seus tesouros; fogo não assoprado o consumirá, fogo que se apascentará do que ficar na sua tenda." 
Job20:27 Os céus lhe manifestarão a sua iniqüidade; e a terra se levantará contra ele. 
Job20:28 As riquezas de sua casa serão transportadas; como água serão derramadas no dia da ira de Deus. 
Job20:29 Tal é, da parte de Deus, a sorte do homem perverso, tal a herança decretada por Deus." 
Job21:1 Respondeu, porém, Jó:" 
Job21:2 Ouvi atentamente as minhas razões, e já isso me será a vossa consolação." 
Job21:3 Tolerai-me, e eu falarei; e, havendo eu falado, podereis zombar." 
Job21:4 Acaso, é do homem que eu me queixo? Não tenho motivo de me impacientar?" 
Job21:5 Olhai para mim e pasmai; e ponde a mão sobre a boca; 
Job21:6 porque só de pensar nisso me perturbo, e um calafrio se apodera de toda a minha carne." 
Job21:7 Como é, pois, que vivem os perversos, envelhecem e ainda se tornam mais poderosos?" 
Job21:8 Seus filhos se estabelecem na sua presença; e os seus descendentes, ante seus olhos." 
Job21:9 As suas casas têm paz, sem temor, e a vara de Deus não os fustiga." 
Job21:10 O seu touro gera e não falha, suas novilhas têm a cria e não abortam." 
Job21:11 Deixam correr suas crianças, como a um rebanho, e seus filhos saltam de alegria;" 
Job21:12 cantam com tamboril e harpa e alegram-se ao som da flauta. 
Job21:13 Passam eles os seus dias em prosperidade e em paz descem à sepultura. 
Job21:14 E são estes os que disseram a Deus: Retira-te de nós! Não desejamos conhecer os teus caminhos. 
Job21:15 Que é o Todo-Poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará que lhe façamos orações?" 
Job21:16 Vede, porém, que não provém deles a sua prosperidade; longe de mim o conselho dos perversos!" 
Job21:17 Quantas vezes sucede que se apaga a lâmpada dos perversos? Quantas vezes lhes sobrevém a destruição? Quantas vezes Deus na sua ira lhes reparte dores? 
Job21:18 Quantas vezes são como a palha diante do vento e como a pragana arrebatada pelo remoinho? 
Job21:19 Deus, dizeis vós, guarda a iniqüidade do perverso para seus filhos. Mas é a ele que deveria Deus dar o pago, para que o sinta." 
Job21:20 Seus próprios olhos devem ver a sua ruína, e ele, beber do furor do Todo-Poderoso." 
Job21:21 Porque depois de morto, cortado já o número dos seus meses, que interessa a ele a sua casa?" 
Job21:22 Acaso, alguém ensinará ciência a Deus, a ele que julga os que estão nos céus?" 
Job21:23 Um morre em pleno vigor, despreocupado e tranqüilo," 
Job21:24 com seus baldes cheios de leite e fresca a medula dos seus ossos. 
Job21:25 Outro, ao contrário, morre na amargura do seu coração, não havendo provado do bem." 
Job21:26 Juntamente jazem no pó, onde os vermes os cobrem." 
Job21:27 Vede que conheço os vossos pensamentos e os injustos desígnios com que me tratais. 
Job21:28 Porque direis: Onde está a casa do príncipe, e onde, a tenda em que morava o perverso?" 
Job21:29 Porventura, não tendes interrogado os que viajam? E não considerastes as suas declarações," 
Job21:30 que o mau é poupado no dia da calamidade, é socorrido no dia do furor?" 
Job21:31 Quem lhe lançará em rosto o seu proceder? Quem lhe dará o pago do que faz? 
Job21:32 Finalmente, é levado à sepultura, e sobre o seu túmulo se faz vigilância." 
Job21:33 Os torrões do vale lhe são leves, todos os homens o seguem, assim como não têm número os que foram adiante dele." 
Job21:34 Como, pois, me consolais em vão? Das vossas respostas só resta falsidade." 
Job22:1 Então, respondeu Elifaz, o temanita:" 
Job22:2 Porventura, será o homem de algum proveito a Deus? Antes, o sábio é só útil a si mesmo." 
Job22:3 Ou tem o Todo-Poderoso interesse em que sejas justo ou algum lucro em que faças perfeitos os teus caminhos? 
Job22:4 Ou te repreende pelo teu temor de Deus ou entra contra ti em juízo? 
Job22:5 Porventura, não é grande a tua malícia, e sem termo, as tuas iniqüidades?" 
Job22:6 Porque sem causa tomaste penhores a teu irmão e aos seminus despojaste das suas roupas. 
Job22:7 Não deste água a beber ao cansado e ao faminto retiveste o pão. 
Job22:8 Ao braço forte pertencia a terra, e só os homens favorecidos habitavam nela." 
Job22:9 As viúvas despediste de mãos vazias, e os braços dos órfãos foram quebrados." 
Job22:10 Por isso, estás cercado de laços, e repentino pavor te conturba" 
Job22:11 ou trevas, em que nada vês; e águas transbordantes te cobrem." 
Job22:12 Porventura, não está Deus nas alturas do céu? Olha para as estrelas mais altas. Que altura!" 
Job22:13 E dizes: Que sabe Deus? Acaso, poderá ele julgar através de densa escuridão?" 
Job22:14 Grossas nuvens o encobrem, de modo que não pode ver; ele passeia pela abóbada do céu." 
Job22:15 Queres seguir a rota antiga, que os homens iníquos pisaram?" 
Job22:16 Estes foram arrebatados antes do tempo; o seu fundamento, uma torrente o arrasta." 
Job22:17 Diziam a Deus: Retira-te de nós. E: Que pode fazer-nos o Todo-Poderoso? 
Job22:18 Contudo, ele enchera de bens as suas casas. Longe de mim o conselho dos perversos!" 
Job22:19 Os justos o vêem e se alegram, e o inocente escarnece deles," 
Job22:20 dizendo: Na verdade, os nossos adversários foram destruídos, e o fogo consumiu o resto deles." 
Job22:21 Reconcilia-te, pois, com ele e tem paz, e assim te sobrevirá o bem." 
Job22:22 Aceita, peço-te, a instrução que profere e põe as suas palavras no teu coração." 
Job22:23 Se te converteres ao Todo-Poderoso, serás restabelecido; se afastares a injustiça da tua tenda" 
Job22:24 e deitares ao pó o teu ouro e o ouro de Ofir entre pedras dos ribeiros," 
Job22:25 então, o Todo-Poderoso será o teu ouro e a tua prata escolhida." 
Job22:26 Deleitar-te-ás, pois, no Todo-Poderoso e levantarás o rosto para Deus." 
Job22:27 Orarás a ele, e ele te ouvirá; e pagarás os teus votos." 
Job22:28 Se projetas alguma coisa, ela te sairá bem, e a luz brilhará em teus caminhos." 
Job22:29 Se estes descem, então, dirás: Para cima! E Deus salvará o humilde" 
Job22:30 e livrará até ao que não é inocente; sim, será libertado, graças à pureza de tuas mãos." 
Job23:1 Respondeu, porém, Jó:" 
Job23:2 Ainda hoje a minha queixa é de um revoltado, apesar de a minha mão reprimir o meu gemido." 
Job23:3 Ah! Se eu soubesse onde o poderia achar! Então, me chegaria ao seu tribunal." 
Job23:4 Exporia ante ele a minha causa, encheria a minha boca de argumentos." 
Job23:5 Saberia as palavras que ele me respondesse e entenderia o que me dissesse. 
Job23:6 Acaso, segundo a grandeza de seu poder, contenderia comigo? Não; antes, me atenderia." 
Job23:7 Ali, o homem reto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu juiz." 
Job23:8 Eis que, se me adianto, ali não está; se torno para trás, não o percebo." 
Job23:9 Se opera à esquerda, não o vejo; esconde-se à direita, e não o diviso." 
Job23:10 Mas ele sabe o meu caminho; se ele me provasse, sairia eu como o ouro." 
Job23:11 Os meus pés seguiram as suas pisadas; guardei o seu caminho e não me desviei dele. 
Job23:12 Do mandamento de seus lábios nunca me apartei, escondi no meu íntimo as palavras da sua boca." 
Job23:13 Mas, se ele resolveu alguma coisa, quem o pode dissuadir? O que ele deseja, isso fará." 
Job23:14 Pois ele cumprirá o que está ordenado a meu respeito e muitas coisas como estas ainda tem consigo. 
Job23:15 Por isso, me perturbo perante ele; e, quando o considero, temo-o." 
Job23:16 Deus é quem me fez desmaiar o coração, e o Todo-Poderoso, quem me perturbou," 
Job23:17 porque não estou desfalecido por causa das trevas, nem porque a escuridão cobre o meu rosto." 
Job24:1 Por que o Todo-Poderoso não designa tempos de julgamento? E por que os que o conhecem não vêem tais dias? 
Job24:2 Há os que removem os limites, roubam os rebanhos e os apascentam." 
Job24:3 Levam do órfão o jumento, da viúva, tomam-lhe o boi." 
Job24:4 Desviam do caminho aos necessitados, e os pobres da terra todos têm de esconder-se." 
Job24:5 Como asnos monteses no deserto, saem estes para o seu mister, à procura de presa no campo aberto, como pão para eles e seus filhos." 
Job24:6 No campo segam o pasto do perverso e lhe rabiscam a vinha. 
Job24:7 Passam a noite nus por falta de roupa e não têm cobertas contra o frio. 
Job24:8 Pelas chuvas das montanhas são molhados e, não tendo refúgio, abraçam-se com as rochas." 
Job24:9 Orfãozinhos são arrancados ao peito, e dos pobres se toma penhor;" 
Job24:10 de modo que estes andam nus, sem roupa, e, famintos, arrastam os molhos." 
Job24:11 Entre os muros desses perversos espremem o azeite, pisam-lhes o lagar; contudo, padecem sede." 
Job24:12 Desde as cidades gemem os homens, e a alma dos feridos clama; e, contudo, Deus não tem isso por anormal." 
Job24:13 Os perversos são inimigos da luz, não conhecem os seus caminhos, nem permanecem nas suas veredas." 
Job24:14 De madrugada se levanta o homicida, mata ao pobre e ao necessitado, e de noite se torna ladrão." 
Job24:15 Aguardam o crepúsculo os olhos do adúltero; este diz consigo: Ninguém me reconhecerá; e cobre o rosto. 
Job24:16 Nas trevas minam as casas, de dia se conservam encerrados, nada querem com a luz." 
Job24:17 Pois a manhã para todos eles é como sombra de morte; mas os terrores da noite lhes são familiares. 
Job24:18 Vós dizeis: Os perversos são levados rapidamente na superfície das águas; maldita é a porção dos tais na terra; já não andam pelo caminho das vinhas. 
Job24:19 A secura e o calor desfazem as águas da neve; assim faz a sepultura aos que pecaram. 
Job24:20 A mãe se esquecerá deles, os vermes os comerão gostosamente; nunca mais haverá lembrança deles; como árvore será quebrado o injusto," 
Job24:21 aquele que devora a estéril que não tem filhos e não faz o bem à viúva. 
Job24:22 Não! Pelo contrário, Deus por sua força prolonga os dias dos valentes; vêem-se eles de pé quando desesperavam da vida." 
Job24:23 Ele lhes dá descanso, e nisso se estribam; os olhos de Deus estão nos caminhos deles." 
Job24:24 São exaltados por breve tempo; depois, passam, colhidos como todos os mais; são cortados como as pontas das espigas." 
Job24:25 Se não é assim, quem me desmentirá e anulará as minhas razões?" 
Job25:1 Então, respondeu Bildade, o suíta:" 
Job25:2 A Deus pertence o domínio e o poder; ele faz reinar a paz nas alturas celestes. 
Job25:3 Acaso, têm número os seus exércitos? E sobre quem não se levanta a sua luz?" 
Job25:4 Como, pois, seria justo o homem perante Deus, e como seria puro aquele que nasce de mulher?" 
Job25:5 Eis que até a lua não tem brilho, e as estrelas não são puras aos olhos dele." 
Job25:6 Quanto menos o homem, que é gusano, e o filho do homem, que é verme!" 
Job26:1 Jó, porém, respondeu:" 
Job26:2 Como sabes ajudar ao que não tem força e prestar socorro ao braço que não tem vigor! 
Job26:3 Como sabes aconselhar ao que não tem sabedoria e revelar plenitude de verdadeiro conhecimento! 
Job26:4 Com a ajuda de quem proferes tais palavras? E de quem é o espírito que fala em ti? 
Job26:5 A alma dos mortos tremem debaixo das águas com seus habitantes. 
Job26:6 O além está desnudo perante ele, e não há coberta para o abismo." 
Job26:7 Ele estende o norte sobre o vazio e faz pairar a terra sobre o nada. 
Job26:8 Prende as águas em densas nuvens, e as nuvens não se rasgam debaixo delas." 
Job26:9 Encobre a face do seu trono e sobre ele estende a sua nuvem. 
Job26:10 Traçou um círculo à superfície das águas, até aos confins da luz e das trevas." 
Job26:11 As colunas do céu tremem e se espantam da sua ameaça. 
Job26:12 Com a sua força fende o mar e com o seu entendimento abate o adversário. 
Job26:13 Pelo seu sopro aclara os céus, a sua mão fere o dragão veloz." 
Job26:14 Eis que isto são apenas as orlas dos seus caminhos! Que leve sussurro temos ouvido dele! Mas o trovão do seu poder, quem o entenderá?" 
Job27:1 Prosseguindo Jó em seu discurso, disse:" 
Job27:2 Tão certo como vive Deus, que me tirou o direito, e o Todo-Poderoso, que amargurou a minha alma," 
Job27:3 enquanto em mim estiver a minha vida, e o sopro de Deus nos meus narizes," 
Job27:4 nunca os meus lábios falarão injustiça, nem a minha língua pronunciará engano." 
Job27:5 Longe de mim que eu vos dê razão! Até que eu expire, nunca afastarei de mim a minha integridade." 
Job27:6 À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me reprova a minha consciência por qualquer dia da minha vida. 
Job27:7 Seja como o perverso o meu inimigo, e o que se levantar contra mim, como o injusto." 
Job27:8 Porque qual será a esperança do ímpio, quando lhe for cortada a vida, quando Deus lhe arrancar a alma?" 
Job27:9 Acaso, ouvirá Deus o seu clamor, em lhe sobrevindo a tribulação?" 
Job27:10 Deleitar-se-á o perverso no Todo-Poderoso e invocará a Deus em todo o tempo? 
Job27:11 Ensinar-vos-ei o que encerra a mão de Deus e não vos ocultarei o que está com o Todo-Poderoso. 
Job27:12 Eis que todos vós já vistes isso; por que, pois, alimentais vãs noções?" 
Job27:13 Eis qual será da parte de Deus a porção do perverso e a herança que os opressores receberão do Todo-Poderoso: 
Job27:14 Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada, e a sua prole não se fartará de pão." 
Job27:15 Os que ficarem dela, a peste os enterrará, e as suas viúvas não chorarão." 
Job27:16 Se o perverso amontoar prata como pó e acumular vestes como barro," 
Job27:17 ele os acumulará, mas o justo é que os vestirá, e o inocente repartirá a prata." 
Job27:18 Ele edifica a sua casa como a da traça e como a choça que o vigia constrói. 
Job27:19 Rico se deita com a sua riqueza, abre os seus olhos e já não a vê." 
Job27:20 Pavores se apoderam dele como inundação, de noite a tempestade o arrebata." 
Job27:21 O vento oriental o leva, e ele se vai; varre-o com ímpeto do seu lugar." 
Job27:22 Deus lança isto sobre ele e não o poupa, a ele que procura fugir precipitadamente da sua mão;" 
Job27:23 à sua queda lhe batem palmas, à saída o apupam com assobios." 
Job28:1 Na verdade, a prata tem suas minas, e o ouro, que se refina, o seu lugar." 
Job28:2 O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre." 
Job28:3 Os homens põem termo à escuridão e até aos últimos confins procuram as pedras ocultas nas trevas e na densa escuridade. 
Job28:4 Abrem entrada para minas longe da habitação dos homens, esquecidos dos transeuntes; e, assim, longe deles, dependurados, oscilam de um lado para outro." 
Job28:5 Da terra procede o pão, mas embaixo é revolvida como por fogo." 
Job28:6 Nas suas pedras se encontra safira, e há pó que contém ouro." 
Job28:7 Essa vereda, a ave de rapina a ignora, e jamais a viram os olhos do falcão." 
Job28:8 Nunca a pisaram feras majestosas, nem o leãozinho passou por ela." 
Job28:9 Estende o homem a mão contra o rochedo e revolve os montes desde as suas raízes. 
Job28:10 Abre canais nas pedras, e os seus olhos vêem tudo o que há de mais precioso." 
Job28:11 Tapa os veios de água, e nem uma gota sai deles, e traz à luz o que estava escondido." 
Job28:12 Mas onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar do entendimento? 
Job28:13 O homem não conhece o valor dela, nem se acha ela na terra dos viventes." 
Job28:14 O abismo diz: Ela não está em mim; e o mar diz: Não está comigo. 
Job28:15 Não se dá por ela ouro fino, nem se pesa prata em câmbio dela." 
Job28:16 O seu valor não se pode avaliar pelo ouro de Ofir, nem pelo precioso ônix, nem pela safira." 
Job28:17 O ouro não se iguala a ela, nem o cristal; ela não se trocará por jóia de ouro fino;" 
Job28:18 ela faz esquecer o coral e o cristal; a aquisição da sabedoria é melhor que a das pérolas. 
Job28:19 Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode avaliar por ouro puro." 
Job28:20 Donde, pois, vem a sabedoria, e onde está o lugar do entendimento?" 
Job28:21 Está encoberta aos olhos de todo vivente e oculta às aves do céu. 
Job28:22 O abismo e a morte dizem: Ouvimos com os nossos ouvidos a sua fama. 
Job28:23 Deus lhe entende o caminho, e ele é quem sabe o seu lugar." 
Job28:24 Porque ele perscruta até as extremidades da terra, vê tudo o que há debaixo dos céus." 
Job28:25 Quando regulou o peso do vento e fixou a medida das águas; 
Job28:26 quando determinou leis para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões," 
Job28:27 então, viu ele a sabedoria e a manifestou; estabeleceu-a e também a esquadrinhou." 
Job28:28 E disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria, e o apartar-se do mal é o entendimento." 
Job29:1 Prosseguiu Jó no seu discurso e disse: 
Job29:2 Ah! Quem me dera ser como fui nos meses passados, como nos dias em que Deus me guardava!" 
Job29:3 Quando fazia resplandecer a sua lâmpada sobre a minha cabeça, quando eu, guiado por sua luz, caminhava pelas trevas;" 
Job29:4 como fui nos dias do meu vigor, quando a amizade de Deus estava sobre a minha tenda;" 
Job29:5 quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, e os meus filhos, em redor de mim;" 
Job29:6 quando eu lavava os pés em leite, e da rocha me corriam ribeiros de azeite." 
Job29:7 Quando eu saía para a porta da cidade, e na praça me era dado sentar-me," 
Job29:8 os moços me viam e se retiravam; os idosos se levantavam e se punham em pé; 
Job29:9 os príncipes reprimiam as suas palavras e punham a mão sobre a boca; 
Job29:10 a voz dos nobres emudecia, e a sua língua se apegava ao paladar." 
Job29:11 Ouvindo-me algum ouvido, esse me chamava feliz; vendo-me algum olho, dava testemunho de mim;" 
Job29:12 porque eu livrava os pobres que clamavam e também o órfão que não tinha quem o socorresse. 
Job29:13 A bênção do que estava a perecer vinha sobre mim, e eu fazia rejubilar-se o coração da viúva." 
Job29:14 Eu me cobria de justiça, e esta me servia de veste; como manto e turbante era a minha eqüidade." 
Job29:15 Eu me fazia de olhos para o cego e de pés para o coxo. 
Job29:16 Dos necessitados era pai e até as causas dos desconhecidos eu examinava. 
Job29:17 Eu quebrava os queixos do iníquo e dos seus dentes lhe fazia eu cair a vítima. 
Job29:18 Eu dizia: no meu ninho expirarei, multiplicarei os meus dias como a areia." 
Job29:19 A minha raiz se estenderá até às águas, e o orvalho ficará durante a noite sobre os meus ramos;" 
Job29:20 a minha honra se renovará em mim, e o meu arco se reforçará na minha mão." 
Job29:21 Os que me ouviam esperavam o meu conselho e guardavam silêncio para ouvi-lo. 
Job29:22 Havendo eu falado, não replicavam; as minhas palavras caíam sobre eles como orvalho." 
Job29:23 Esperavam-me como à chuva, abriam a boca como à chuva de primavera." 
Job29:24 Sorria-me para eles quando não tinham confiança; e a luz do meu rosto não desprezavam. 
Job29:25 Eu lhes escolhia o caminho, assentava-me como chefe e habitava como rei entre as suas tropas, como quem consola os que pranteiam." 
Job30:1 Mas agora se riem de mim os de menos idade do que eu, e cujos pais eu teria desdenhado de pôr ao lado dos cães do meu rebanho." 
Job30:2 De que também me serviria a força das suas mãos, homens cujo vigor já pereceu?" 
Job30:3 De míngua e fome se debilitaram; roem os lugares secos, desde muito em ruínas e desolados." 
Job30:4 Apanham malvas e folhas dos arbustos e se sustentam de raízes de zimbro. 
Job30:5 Do meio dos homens são expulsos; grita-se contra eles, como se grita atrás de um ladrão;" 
Job30:6 habitam nos desfiladeiros sombrios, nas cavernas da terra e das rochas." 
Job30:7 Bramam entre os arbustos e se ajuntam debaixo dos espinheiros. 
Job30:8 São filhos de doidos, raça infame, e da terra são escorraçados." 
Job30:9 Mas agora sou a sua canção de motejo e lhes sirvo de provérbio. 
Job30:10 Abominam-me, fogem para longe de mim e não se abstêm de me cuspir no rosto." 
Job30:11 Porque Deus afrouxou a corda do meu arco e me oprimiu; pelo que sacudiram de si o freio perante o meu rosto. 
Job30:12 À direita se levanta uma súcia, e me empurra, e contra mim prepara o seu caminho de destruição." 
Job30:13 Arruínam a minha vereda, promovem a minha calamidade; gente para quem já não há socorro." 
Job30:14 Vêm contra mim como por uma grande brecha e se revolvem avante entre as ruínas. 
Job30:15 Sobrevieram-me pavores, como pelo vento é varrida a minha honra; como nuvem passou a minha felicidade." 
Job30:16 Agora, dentro de mim se me derrama a alma; os dias da aflição se apoderaram de mim." 
Job30:17 A noite me verruma os ossos e os desloca, e não descansa o mal que me rói." 
Job30:18 Pela grande violência do meu mal está desfigurada a minha veste, mal que me cinge como a gola da minha túnica." 
Job30:19 Deus, tu me lançaste na lama, e me tornei semelhante ao pó e à cinza." 
Job30:20 Clamo a ti, e não me respondes; estou em pé, mas apenas olhas para mim." 
Job30:21 Tu foste cruel comigo; com a força da tua mão tu me combates. 
Job30:22 Levantas-me sobre o vento e me fazes cavalgá-lo; dissolves-me no estrondo da tempestade. 
Job30:23 Pois eu sei que me levarás à morte e à casa destinada a todo vivente. 
Job30:24 De um montão de ruínas não estenderá o homem a mão e na sua desventura não levantará um grito por socorro? 
Job30:25 Acaso, não chorei sobre aquele que atravessava dias difíceis ou não se angustiou a minha alma pelo necessitado?" 
Job30:26 Aguardava eu o bem, e eis que me veio o mal; esperava a luz, veio-me a escuridão." 
Job30:27 O meu íntimo se agita sem cessar; e dias de aflição me sobrevêm. 
Job30:28 Ando de luto, sem a luz do sol; levanto-me na congregação e clamo por socorro." 
Job30:29 Sou irmão dos chacais e companheiro de avestruzes. 
Job30:30 Enegrecida se me cai a pele, e os meus ossos queimam em febre." 
Job30:31 Por isso, a minha harpa se me tornou em prantos de luto, e a minha flauta, em voz dos que choram." 
Job31:1 Fiz aliança com meus olhos; como, pois, os fixaria eu numa donzela?" 
Job31:2 Que porção, pois, teria eu do Deus lá de cima e que herança, do Todo-Poderoso desde as alturas?" 
Job31:3 Acaso, não é a perdição para o iníquo, e o infortúnio, para os que praticam a maldade?" 
Job31:4 Ou não vê Deus os meus caminhos e não conta todos os meus passos? 
Job31:5 Se andei com falsidade, e se o meu pé se apressou para o engano" 
Job31:6 (pese-me Deus em balanças fiéis e conhecerá a minha integridade); 
Job31:7 se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou qualquer mancha," 
Job31:8 então, semeie eu, e outro coma, e sejam arrancados os renovos do meu campo." 
Job31:9 Se o meu coração se deixou seduzir por causa de mulher, se andei à espreita à porta do meu próximo," 
Job31:10 então, moa minha mulher para outro, e outros se encurvem sobre ela." 
Job31:11 Pois seria isso um crime hediondo, delito à punição de juízes;" 
Job31:12 pois seria fogo que consome até à destruição e desarraigaria toda a minha renda. 
Job31:13 Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo," 
Job31:14 então, que faria eu quando Deus se levantasse? E, inquirindo ele a causa, que lhe responderia eu?" 
Job31:15 Aquele que me formou no ventre materno não os fez também a eles? Ou não é o mesmo que nos formou na madre? 
Job31:16 Se retive o que os pobres desejavam ou fiz desfalecer os olhos da viúva; 
Job31:17 ou, se sozinho comi o meu bocado, e o órfão dele não participou" 
Job31:18 (Porque desde a minha mocidade cresceu comigo como se eu lhe fora o pai, e desde o ventre da minha mãe fui o guia da viúva.);" 
Job31:19 se a alguém vi perecer por falta de roupa e ao necessitado, por não ter coberta;" 
Job31:20 se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com a lã dos meus cordeiros;" 
Job31:21 se eu levantei a mão contra o órfão, por me ver apoiado pelos juízes da porta," 
Job31:22 então, caia a omoplata do meu ombro, e seja arrancado o meu braço da articulação." 
Job31:23 Porque o castigo de Deus seria para mim um assombro, e eu não poderia enfrentar a sua majestade." 
Job31:24 Se no ouro pus a minha esperança ou disse ao ouro fino: em ti confio; 
Job31:25 se me alegrei por serem grandes os meus bens e por ter a minha mão alcançado muito; 
Job31:26 se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, que caminhava esplendente," 
Job31:27 e o meu coração se deixou enganar em oculto, e beijos lhes atirei com a mão," 
Job31:28 também isto seria delito à punição de juízes; pois assim negaria eu ao Deus lá de cima. 
Job31:29 Se me alegrei da desgraça do que me tem ódio e se exultei quando o mal o atingiu 
Job31:30 (Também não deixei pecar a minha boca, pedindo com imprecações a sua morte.);" 
Job31:31 se a gente da minha tenda não disse: Ah! Quem haverá aí que não se saciou de carne provida por ele 
Job31:32 (O estrangeiro não pernoitava na rua; as minhas portas abria ao viandante.)! 
Job31:33 Se, como Adão, encobri as minhas transgressões, ocultando o meu delito no meu seio;" 
Job31:34 porque eu temia a grande multidão, e o desprezo das famílias me apavorava, de sorte que me calei e não saí da porta." 
Job31:35 Tomara eu tivesse quem me ouvisse! Eis aqui a minha defesa assinada! Que o Todo-Poderoso me responda! Que o meu adversário escreva a sua acusação! 
Job31:36 Por certo que a levaria sobre o meu ombro, atá-la-ia sobre mim como coroa;" 
Job31:37 mostrar-lhe-ia o número dos meus passos; como príncipe me chegaria a ele. 
Job31:38 Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem;" 
Job31:39 se comi os seus frutos sem tê-la pago devidamente e causei a morte aos seus donos," 
Job31:40 por trigo me produza cardos, e por cevada, joio. Fim das palavras de Jó." 
Job32:1 Cessaram aqueles três homens de responder a Jó no tocante ao se ter ele por justo aos seus próprios olhos. 
Job32:2 Então, se acendeu a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão; acendeu-se a sua ira contra Jó, porque este pretendia ser mais justo do que Deus." 
Job32:3 Também a sua ira se acendeu contra os três amigos, porque, mesmo não achando eles o que responder, condenavam a Jó." 
Job32:4 Eliú, porém, esperara para falar a Jó, pois eram de mais idade do que ele." 
Job32:5 Vendo Eliú que já não havia resposta na boca daqueles três homens, a sua ira se acendeu." 
Job32:6 Disse Eliú, filho de Baraquel, o buzita: Eu sou de menos idade, e vós sois idosos; arreceei-me e temi de vos declarar a minha opinião." 
Job32:7 Dizia eu: Falem os dias, e a multidão dos anos ensine a sabedoria." 
Job32:8 Na verdade, há um espírito no homem, e o sopro do Todo-Poderoso o faz sábio." 
Job32:9 Os de mais idade não é que são os sábios, nem os velhos, os que entendem o que é reto." 
Job32:10 Pelo que digo: dai-me ouvidos, e também eu declararei a minha opinião." 
Job32:11 Eis que aguardei as vossas palavras e dei ouvidos às vossas considerações, enquanto, quem sabe, buscáveis o que dizer." 
Job32:12 Atentando, pois, para vós outros, eis que nenhum de vós houve que refutasse a Jó, nem que respondesse às suas razões." 
Job32:13 Não vos desculpeis, pois, dizendo: Achamos sabedoria nele; Deus pode vencê-lo, e não o homem." 
Job32:14 Ora, ele não me dirigiu palavra alguma, nem eu lhe retorquirei com as vossas palavras." 
Job32:15 Jó, os três estão pasmados, já não respondem, faltam-lhes as palavras." 
Job32:16 Acaso, devo esperar, pois não falam, estão parados e nada mais respondem?" 
Job32:17 Também eu concorrerei com a minha resposta; declararei a minha opinião. 
Job32:18 Porque tenho muito que falar, e o meu espírito me constrange." 
Job32:19 Eis que dentro de mim sou como o vinho, sem respiradouro, como odres novos, prestes a arrebentar-se." 
Job32:20 Permiti, pois, que eu fale para desafogar-me; abrirei os lábios e responderei." 
Job32:21 Não farei acepção de pessoas, nem usarei de lisonjas com o homem." 
Job32:22 Porque não sei lisonjear; em caso contrário, em breve me levaria o meu Criador." 
Job33:1 Ouve, pois, Jó, as minhas razões e dá ouvidos a todas as minhas palavras." 
Job33:2 Passo agora a falar, em minha boca fala a língua." 
Job33:3 As minhas razões provam a sinceridade do meu coração, e os meus lábios proferem o puro saber." 
Job33:4 O Espírito de Deus me fez, e o sopro do Todo-Poderoso me dá vida." 
Job33:5 Se podes, contesta-me, dispõe bem as tuas razões perante mim e apresenta-te." 
Job33:6 Eis que diante de Deus sou como tu és; também eu sou formado do barro. 
Job33:7 Por isso, não te inspiro terror, nem será pesada sobre ti a minha mão." 
Job33:8 Na verdade, falaste perante mim, e eu ouvi o som das tuas palavras:" 
Job33:9 Estou limpo, sem transgressão; puro sou e não tenho iniqüidade." 
Job33:10 Eis que Deus procura pretextos contra mim e me considera como seu inimigo. 
Job33:11 Põe no tronco os meus pés e observa todas as minhas veredas. 
Job33:12 Nisto não tens razão, eu te respondo; porque Deus é maior do que o homem." 
Job33:13 Por que contendes com ele, afirmando que não te dá contas de nenhum dos seus atos?" 
Job33:14 Pelo contrário, Deus fala de um modo, sim, de dois modos, mas o homem não atenta para isso." 
Job33:15 Em sonho ou em visão de noite, quando cai sono profundo sobre os homens, quando adormecem na cama," 
Job33:16 então, lhes abre os ouvidos e lhes sela a sua instrução," 
Job33:17 para apartar o homem do seu desígnio e livrá-lo da soberba; 
Job33:18 para guardar a sua alma da cova e a sua vida de passar pela espada. 
Job33:19 Também no seu leito é castigado com dores, com incessante contenda nos seus ossos;" 
Job33:20 de modo que a sua vida abomina o pão, e a sua alma, a comida apetecível." 
Job33:21 A sua carne, que se via, agora desaparece, e os seus ossos, que não se viam, agora se descobrem." 
Job33:22 A sua alma se vai chegando à cova, e a sua vida, aos portadores da morte." 
Job33:23 Se com ele houver um anjo intercessor, um dos milhares, para declarar ao homem o que lhe convém," 
Job33:24 então, Deus terá misericórdia dele e dirá ao anjo: Redime-o, para que não desça à cova; achei resgate." 
Job33:25 Sua carne se robustecerá com o vigor da sua infância, e ele tornará aos dias da sua juventude." 
Job33:26 Deveras orará a Deus, que lhe será propício; ele, com júbilo, verá a face de Deus, e este lhe restituirá a sua justiça." 
Job33:27 Cantará diante dos homens e dirá: Pequei, perverti o direito e não fui punido segundo merecia." 
Job33:28 Deus redimiu a minha alma de ir para a cova; e a minha vida verá a luz. 
Job33:29 Eis que tudo isto é obra de Deus, duas e três vezes para com o homem," 
Job33:30 para reconduzir da cova a sua alma e o alumiar com a luz dos viventes. 
Job33:31 Escuta, pois, ó Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei." 
Job33:32 Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te." 
Job33:33 Se não, escuta-me; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria." 
Job34:1 Disse mais Eliú: 
Job34:2 Ouvi, ó sábios, as minhas razões; vós, instruídos, inclinai os ouvidos para mim." 
Job34:3 Porque o ouvido prova as palavras, como o paladar, a comida." 
Job34:4 O que é direito escolhamos para nós; conheçamos entre nós o que é bom. 
Job34:5 Porque Jó disse: Sou justo, e Deus tirou o meu direito." 
Job34:6 Apesar do meu direito, sou tido por mentiroso; a minha ferida é incurável, sem que haja pecado em mim." 
Job34:7 Que homem há como Jó, que bebe a zombaria como água?" 
Job34:8 E anda em companhia dos que praticam a iniqüidade e caminha com homens perversos? 
Job34:9 Pois disse: De nada aproveita ao homem o comprazer-se em Deus. 
Job34:10 Pelo que vós, homens sensatos, escutai-me: longe de Deus o praticar ele a perversidade, e do Todo-Poderoso o cometer injustiça." 
Job34:11 Pois retribui ao homem segundo as suas obras e faz que a cada um toque segundo o seu caminho. 
Job34:12 Na verdade, Deus não procede maliciosamente; nem o Todo-Poderoso perverte o juízo." 
Job34:13 Quem lhe entregou o governo da terra? Quem lhe confiou o universo? 
Job34:14 Se Deus pensasse apenas em si mesmo e para si recolhesse o seu espírito e o seu sopro," 
Job34:15 toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó." 
Job34:16 Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto; inclina os ouvidos ao som das minhas palavras." 
Job34:17 Acaso, governaria o que aborrecesse o direito? E quererás tu condenar aquele que é justo e poderoso?" 
Job34:18 Dir-se-á a um rei: Oh! Vil? Ou aos príncipes: Oh! Perversos? 
Job34:19 Quanto menos àquele que não faz acepção das pessoas de príncipes, nem estima ao rico mais do que ao pobre; porque todos são obra de suas mãos." 
Job34:20 De repente, morrem; à meia-noite, os povos são perturbados e passam, e os poderosos são tomados por força invisível." 
Job34:21 Os olhos de Deus estão sobre os caminhos do homem e vêem todos os seus passos. 
Job34:22 Não há trevas nem sombra assaz profunda, onde se escondam os que praticam a iniqüidade." 
Job34:23 Pois Deus não precisa observar por muito tempo o homem antes de o fazer ir a juízo perante ele. 
Job34:24 Quebranta os fortes, sem os inquirir, e põe outros em seu lugar." 
Job34:25 Ele conhece, pois, as suas obras; de noite, os transtorna, e ficam moídos." 
Job34:26 Ele os fere como a perversos, à vista de todos;" 
Job34:27 porque dele se desviaram, e não quiseram compreender nenhum de seus caminhos," 
Job34:28 e, assim, fizeram que o clamor do pobre subisse até Deus, e este ouviu o lamento dos aflitos." 
Job34:29 Se ele aquietar-se, quem o condenará? Se encobrir o rosto, quem o poderá contemplar, seja um povo, seja um homem?" 
Job34:30 Para que o ímpio não reine, e não haja quem iluda o povo." 
Job34:31 Se alguém diz a Deus: Sofri, não pecarei mais;" 
Job34:32 o que não vejo, ensina-mo tu; se cometi injustiça, jamais a tornarei a praticar," 
Job34:33 acaso, deve ele recompensar-te segundo tu queres ou não queres? Acaso, deve ele dizer-te: Escolhe tu, e não eu; declara o que sabes, fala?" 
Job34:34 Os homens sensatos dir-me-ão, dir-me-á o sábio que me ouve:" 
Job34:35 Jó falou sem conhecimento, e nas suas palavras não há sabedoria." 
Job34:36 Tomara fosse Jó provado até ao fim, porque ele respondeu como homem de iniqüidade." 
Job34:37 Pois ao seu pecado acrescenta rebelião, entre nós, com desprezo, bate ele palmas e multiplica as suas palavras contra Deus." 
Job35:1 Disse mais Eliú: 
Job35:2 Achas que é justo dizeres: Maior é a minha justiça do que a de Deus? 
Job35:3 Porque dizes: De que me serviria ela? Que proveito tiraria dela mais do que do meu pecado? 
Job35:4 Dar-te-ei resposta, a ti e aos teus amigos contigo." 
Job35:5 Atenta para os céus e vê; contempla as altas nuvens acima de ti. 
Job35:6 Se pecas, que mal lhe causas tu? Se as tuas transgressões se multiplicam, que lhe fazes?" 
Job35:7 Se és justo, que lhe dás ou que recebe ele da tua mão?" 
Job35:8 A tua impiedade só pode fazer o mal ao homem como tu mesmo; e a tua justiça, dar proveito ao filho do homem." 
Job35:9 Por causa das muitas opressões, os homens clamam, clamam por socorro contra o braço dos poderosos." 
Job35:10 Mas ninguém diz: Onde está Deus, que me fez, que inspira canções de louvor durante a noite," 
Job35:11 que nos ensina mais do que aos animais da terra e nos faz mais sábios do que as aves dos céus? 
Job35:12 Clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância dos maus." 
Job35:13 Só gritos vazios Deus não ouvirá, nem atentará para eles o Todo-Poderoso." 
Job35:14 Jó, ainda que dizes que não o vês, a tua causa está diante dele; por isso, espera nele." 
Job35:15 Mas agora, porque Deus na sua ira não está punindo, nem fazendo muito caso das transgressões," 
Job35:16 abres a tua boca, com palavras vãs, amontoando frases de ignorante." 
Job36:1 Prosseguiu Eliú e disse: 
Job36:2 Mais um pouco de paciência, e te mostrarei que ainda tenho argumentos a favor de Deus." 
Job36:3 De longe trarei o meu conhecimento e ao meu Criador atribuirei a justiça. 
Job36:4 Porque, na verdade, as minhas palavras não são falsas; contigo está quem é senhor do assunto." 
Job36:5 Eis que Deus é mui grande; contudo a ninguém despreza; é grande na força da sua compreensão. 
Job36:6 Não poupa a vida ao perverso, mas faz justiça aos aflitos." 
Job36:7 Dos justos não tira os olhos; antes, com os reis, no trono os assenta para sempre, e são exaltados." 
Job36:8 Se estão presos em grilhões e amarrados com cordas de aflição," 
Job36:9 ele lhes faz ver as suas obras, as suas transgressões, e que se houveram com soberba." 
Job36:10 Abre-lhes também os ouvidos para a instrução e manda-lhes que se convertam da iniqüidade. 
Job36:11 Se o ouvirem e o servirem, acabarão seus dias em felicidade e os seus anos em delícias." 
Job36:12 Porém, se não o ouvirem, serão traspassados pela lança e morrerão na sua cegueira." 
Job36:13 Os ímpios de coração amontoam para si a ira; e, agrilhoados por Deus, não clamam por socorro." 
Job36:14 Perdem a vida na sua mocidade e morrem entre os prostitutos cultuais. 
Job36:15 Ao aflito livra por meio da sua aflição e pela opressão lhe abre os ouvidos. 
Job36:16 Assim também procura tirar-te das fauces da angústia para um lugar espaçoso, em que não há aperto, e as iguarias da tua mesa seriam cheias de gordura;" 
Job36:17 mas tu te enches do juízo do perverso, e, por isso, o juízo e a justiça te alcançarão." 
Job36:18 Guarda-te, pois, de que a ira não te induza a escarnecer, nem te desvie a grande quantia do resgate." 
Job36:19 Estimaria ele as tuas lamúrias e todos os teus grandes esforços, para que te vejas livre da tua angústia?" 
Job36:20 Não suspires pela noite, em que povos serão tomados do seu lugar." 
Job36:21 Guarda-te, não te inclines para a iniqüidade; pois isso preferes à tua miséria." 
Job36:22 Eis que Deus se mostra grande em seu poder! Quem é mestre como ele? 
Job36:23 Quem lhe prescreveu o seu caminho ou quem lhe pode dizer: Praticaste a injustiça? 
Job36:24 Lembra-te de lhe magnificares as obras que os homens celebram. 
Job36:25 Todos os homens as contemplam; de longe as admira o homem. 
Job36:26 Eis que Deus é grande, e não o podemos compreender; o número dos seus anos não se pode calcular." 
Job36:27 Porque atrai para si as gotas de água que de seu vapor destilam em chuva," 
Job36:28 a qual as nuvens derramam e gotejam sobre o homem abundantemente. 
Job36:29 Acaso, pode alguém entender o estender-se das nuvens e os trovões do seu pavilhão?" 
Job36:30 Eis que estende sobre elas o seu relâmpago e encobre as profundezas do mar. 
Job36:31 Pois por estas coisas julga os povos e lhes dá mantimento em abundância. 
Job36:32 Enche as mãos de relâmpagos e os dardeja contra o adversário. 
Job36:33 O fragor da tempestade dá notícias a respeito dele, dele que é zeloso na sua ira contra a injustiça." 
Job37:1 Sobre isto treme também o meu coração e salta do seu lugar. 
Job37:2 Dai ouvidos ao trovão de Deus, estrondo que sai da sua boca;" 
Job37:3 ele o solta por debaixo de todos os céus, e o seu relâmpago, até aos confins da terra." 
Job37:4 Depois deste, ruge a sua voz, troveja com o estrondo da sua majestade, e já ele não retém o relâmpago quando lhe ouvem a voz." 
Job37:5 Com a sua voz troveja Deus maravilhosamente; faz grandes coisas, que nós não compreendemos." 
Job37:6 Porque ele diz à neve: Cai sobre a terra; e à chuva e ao aguaceiro: Sede fortes. 
Job37:7 Assim, torna ele inativas as mãos de todos os homens, para que reconheçam as obras dele." 
Job37:8 E as alimárias entram nos seus esconderijos e ficam nas suas cavernas. 
Job37:9 De suas recâmaras sai o pé-de-vento, e, dos ventos do norte, o frio." 
Job37:10 Pelo sopro de Deus se dá a geada, e as largas águas se congelam." 
Job37:11 Também de umidade carrega as densas nuvens, nuvens que espargem os relâmpagos." 
Job37:12 Então, elas, segundo o rumo que ele dá, se espalham para uma e outra direção, para fazerem tudo o que lhes ordena sobre a redondeza da terra." 
Job37:13 E tudo isso faz ele vir para disciplina, se convém à terra, ou para exercer a sua misericórdia." 
Job37:14 Inclina, Jó, os ouvidos a isto, pára e considera as maravilhas de Deus." 
Job37:15 Porventura, sabes tu como Deus as opera e como faz resplandecer o relâmpago da sua nuvem?" 
Job37:16 Tens tu notícia do equilíbrio das nuvens e das maravilhas daquele que é perfeito em conhecimento? 
Job37:17 Que faz aquecer as tuas vestes, quando há calma sobre a terra por causa do vento sul?" 
Job37:18 Ou estendeste com ele o firmamento, que é sólido como espelho fundido?" 
Job37:19 Ensina-nos o que lhe diremos; porque nós, envoltos em trevas, nada lhe podemos expor." 
Job37:20 Contar-lhe-ia alguém o que tenho dito? Seria isso desejar o homem ser devorado. 
Job37:21 Eis que o homem não pode olhar para o sol, que brilha no céu, uma vez passado o vento que o deixa limpo." 
Job37:22 Do norte vem o áureo esplendor, pois Deus está cercado de tremenda majestade." 
Job37:23 Ao Todo-Poderoso, não o podemos alcançar; ele é grande em poder, porém não perverte o juízo e a plenitude da justiça." 
Job37:24 Por isso, os homens o temem; ele não olha para os que se julgam sábios." 
Job38:1 Depois disto, o SENHOR, do meio de um redemoinho, respondeu a Jó:" 
Job38:2 Quem é este que escurece os meus desígnios com palavras sem conhecimento? 
Job38:3 Cinge, pois, os lombos como homem, pois eu te perguntarei, e tu me farás saber." 
Job38:4 Onde estavas tu, quando eu lançava os fundamentos da terra? Dize-mo, se tens entendimento." 
Job38:5 Quem lhe pôs as medidas, se é que o sabes? Ou quem estendeu sobre ela o cordel?" 
Job38:6 Sobre que estão fundadas as suas bases ou quem lhe assentou a pedra angular," 
Job38:7 quando as estrelas da alva, juntas, alegremente cantavam, e rejubilavam todos os filhos de Deus?" 
Job38:8 Ou quem encerrou o mar com portas, quando irrompeu da madre;" 
Job38:9 quando eu lhe pus as nuvens por vestidura e a escuridão por fraldas? 
Job38:10 Quando eu lhe tracei limites, e lhe pus ferrolhos e portas," 
Job38:11 e disse: até aqui virás e não mais adiante, e aqui se quebrará o orgulho das tuas ondas?" 
Job38:12 Acaso, desde que começaram os teus dias, deste ordem à madrugada ou fizeste a alva saber o seu lugar," 
Job38:13 para que se apegasse às orlas da terra, e desta fossem os perversos sacudidos?" 
Job38:14 A terra se modela como o barro debaixo do selo, e tudo se apresenta como vestidos;" 
Job38:15 dos perversos se desvia a sua luz, e o braço levantado para ferir se quebranta." 
Job38:16 Acaso, entraste nos mananciais do mar ou percorreste o mais profundo do abismo?" 
Job38:17 Porventura, te foram reveladas as portas da morte ou viste essas portas da região tenebrosa?" 
Job38:18 Tens idéia nítida da largura da terra? Dize-mo, se o sabes." 
Job38:19 Onde está o caminho para a morada da luz? E, quanto às trevas, onde é o seu lugar," 
Job38:20 para que as conduzas aos seus limites e discirnas as veredas para a sua casa? 
Job38:21 Tu o sabes, porque nesse tempo eras nascido e porque é grande o número dos teus dias!" 
Job38:22 Acaso, entraste nos depósitos da neve e viste os tesouros da saraiva," 
Job38:23 que eu retenho até ao tempo da angústia, até ao dia da peleja e da guerra?" 
Job38:24 Onde está o caminho para onde se difunde a luz e se espalha o vento oriental sobre a terra? 
Job38:25 Quem abriu regos para o aguaceiro ou caminho para os relâmpagos dos trovões; 
Job38:26 para que se faça chover sobre a terra, onde não há ninguém, e no ermo, em que não há gente;" 
Job38:27 para dessedentar a terra deserta e assolada e para fazer crescer os renovos da erva? 
Job38:28 Acaso, a chuva tem pai? Ou quem gera as gotas do orvalho?" 
Job38:29 De que ventre procede o gelo? E quem dá à luz a geada do céu? 
Job38:30 As águas ficam duras como a pedra, e a superfície das profundezas se torna compacta." 
Job38:31 Ou poderás tu atar as cadeias do Sete-estrelo ou soltar os laços do Órion? 
Job38:32 Ou fazer aparecer os signos do Zodíaco ou guiar a Ursa com seus filhos? 
Job38:33 Sabes tu as ordenanças dos céus, podes estabelecer a sua influência sobre a terra?" 
Job38:34 Podes levantar a tua voz até às nuvens, para que a abundância das águas te cubra?" 
Job38:35 Ou ordenarás aos relâmpagos que saiam e te digam: Eis-nos aqui? 
Job38:36 Quem pôs sabedoria nas camadas de nuvens? Ou quem deu entendimento ao meteoro? 
Job38:37 Quem pode numerar com sabedoria as nuvens? Ou os odres dos céus, quem os pode despejar," 
Job38:38 para que o pó se transforme em massa sólida, e os torrões se apeguem uns aos outros?" 
Job38:39 Caçarás, porventura, a presa para a leoa? Ou saciarás a fome dos leõezinhos," 
Job38:40 quando se agacham nos covis e estão à espreita nas covas? 
Job38:41 Quem prepara aos corvos o seu alimento, quando os seus pintainhos gritam a Deus e andam vagueando, por não terem que comer?" 
Job39:1 Sabes tu o tempo em que as cabras monteses têm os filhos ou cuidaste das corças quando dão suas crias? 
Job39:2 Podes contar os meses que cumprem? Ou sabes o tempo do seu parto? 
Job39:3 Elas encurvam-se, para terem seus filhos, e lançam de si as suas dores." 
Job39:4 Seus filhos se tornam robustos, crescem no campo aberto, saem e nunca mais tornam para elas." 
Job39:5 Quem despediu livre o jumento selvagem, e quem soltou as prisões ao asno veloz," 
Job39:6 ao qual dei o ermo por casa e a terra salgada por moradas? 
Job39:7 Ri-se do tumulto da cidade, não ouve os muitos gritos do arrieiro." 
Job39:8 Os montes são o lugar do seu pasto, e anda à procura de tudo o que está verde." 
Job39:9 Acaso, quer o boi selvagem servir-te? Ou passará ele a noite junto da tua manjedoura?" 
Job39:10 Porventura, podes prendê-lo ao sulco com cordas? Ou gradará ele os vales após ti?" 
Job39:11 Confiarás nele, por ser grande a sua força, ou deixarás a seu cuidado o teu trabalho?" 
Job39:12 Fiarás dele que te traga para a casa o que semeaste e o recolha na tua eira? 
Job39:13 O avestruz bate alegre as asas; acaso, porém, tem asas e penas de bondade?" 
Job39:14 Ele deixa os seus ovos na terra, e os aquenta no pó," 
Job39:15 e se esquece de que algum pé os pode esmagar ou de que podem pisá-los os animais do campo. 
Job39:16 Trata com dureza os seus filhos, como se não fossem seus; embora seja em vão o seu trabalho, ele está tranqüilo," 
Job39:17 porque Deus lhe negou sabedoria e não lhe deu entendimento; 
Job39:18 mas, quando de um salto se levanta para correr, ri-se do cavalo e do cavaleiro." 
Job39:19 Ou dás tu força ao cavalo ou revestirás o seu pescoço de crinas? 
Job39:20 Acaso, o fazes pular como ao gafanhoto? Terrível é o fogoso respirar das suas ventas." 
Job39:21 Escarva no vale, folga na sua força e sai ao encontro dos armados." 
Job39:22 Ri-se do temor e não se espanta; e não torna atrás por causa da espada. 
Job39:23 Sobre ele chocalha a aljava, flameja a lança e o dardo." 
Job39:24 De fúria e ira devora o caminho e não se contém ao som da trombeta. 
Job39:25 Em cada sonido da trombeta, ele diz: Avante! Cheira de longe a batalha, o trovão dos príncipes e o alarido." 
Job39:26 Ou é pela tua inteligência que voa o falcão, estendendo as asas para o Sul?" 
Job39:27 Ou é pelo teu mandado que se remonta a águia e faz alto o seu ninho? 
Job39:28 Habita no penhasco onde faz a sua morada, sobre o cimo do penhasco, em lugar seguro." 
Job39:29 Dali, descobre a presa; seus olhos a avistam de longe." 
Job39:30 Seus filhos chupam sangue; onde há mortos, ela aí está." 
Job40:1 Disse mais o SENHOR a Jó: 
Job40:2 Acaso, quem usa de censuras contenderá com o Todo-Poderoso? Quem assim argúi a Deus que responda." 
Job40:3 Então, Jó respondeu ao SENHOR e disse:" 
Job40:4 Sou indigno; que te responderia eu? Ponho a mão na minha boca. 
Job40:5 Uma vez falei e não replicarei, aliás, duas vezes, porém não prosseguirei." 
Job40:6 Então, o SENHOR, do meio de um redemoinho, respondeu a Jó:" 
Job40:7 Cinge agora os lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me responderás." 
Job40:8 Acaso, anularás tu, de fato, o meu juízo? Ou me condenarás, para te justificares?" 
Job40:9 Ou tens braço como Deus ou podes trovejar com a voz como ele o faz? 
Job40:10 Orna-te, pois, de excelência e grandeza, veste-te de majestade e de glória." 
Job40:11 Derrama as torrentes da tua ira e atenta para todo soberbo e abate-o. 
Job40:12 Olha para todo soberbo e humilha-o, calca aos pés os perversos no seu lugar." 
Job40:13 Cobre-os juntamente no pó, encerra-lhes o rosto no sepulcro." 
Job40:14 Então, também eu confessarei a teu respeito que a tua mão direita te dá vitória." 
Job40:15 Contempla agora o hipopótamo, que eu criei contigo, que come a erva como o boi." 
Job40:16 Sua força está nos seus lombos, e o seu poder, nos músculos do seu ventre." 
Job40:17 Endurece a sua cauda como cedro; os tendões das suas coxas estão entretecidos. 
Job40:18 Os seus ossos são como tubos de bronze, o seu arcabouço, como barras de ferro." 
Job40:19 Ele é obra-prima dos feitos de Deus; quem o fez o proveu de espada. 
Job40:20 Em verdade, os montes lhe produzem pasto, onde todos os animais do campo folgam." 
Job40:21 Deita-se debaixo dos lotos, no esconderijo dos canaviais e da lama." 
Job40:22 Os lotos o cobrem com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam. 
Job40:23 Se um rio transborda, ele não se apressa; fica tranqüilo ainda que o Jordão se levante até à sua boca." 
Job40:24 Acaso, pode alguém apanhá-lo quando ele está olhando? Ou lhe meter um laço pelo nariz?" 
Job41:1 Podes tu, com anzol, apanhar o crocodilo ou lhe travar a língua com uma corda?" 
Job41:2 Podes meter-lhe no nariz uma vara de junco? Ou furar-lhe as bochechas com um gancho? 
Job41:3 Acaso, te fará muitas súplicas? Ou te falará palavras brandas?" 
Job41:4 Fará ele acordo contigo? Ou tomá-lo-ás por servo para sempre? 
Job41:5 Brincarás com ele, como se fora um passarinho? Ou tê-lo-ás preso à correia para as tuas meninas?" 
Job41:6 Acaso, os teus sócios negociam com ele? Ou o repartirão entre os mercadores?" 
Job41:7 Encher-lhe-ás a pele de arpões? Ou a cabeça, de farpas?" 
Job41:8 Põe a mão sobre ele, lembra-te da peleja e nunca mais o intentarás." 
Job41:9 Eis que a gente se engana em sua esperança; acaso, não será o homem derribado só em vê-lo?" 
Job41:10 Ninguém há tão ousado, que se atreva a despertá-lo. Quem é, pois, aquele que pode erguer-se diante de mim?" 
Job41:11 Quem primeiro me deu a mim, para que eu haja de retribuir-lhe? Pois o que está debaixo de todos os céus é meu." 
Job41:12 Não me calarei a respeito dos seus membros, nem da sua grande força, nem da graça da sua compostura." 
Job41:13 Quem lhe abrirá as vestes do seu dorso? Ou lhe penetrará a couraça dobrada? 
Job41:14 Quem abriria as portas do seu rosto? Pois em roda dos seus dentes está o terror. 
Job41:15 As fileiras de suas escamas são o seu orgulho, cada uma bem encostada como por um selo que as ajusta." 
Job41:16 A tal ponto uma se chega à outra, que entre elas não entra nem o ar." 
Job41:17 Umas às outras se ligam, aderem entre si e não se podem separar." 
Job41:18 Cada um dos seus espirros faz resplandecer luz, e os seus olhos são como as pestanas da alva." 
Job41:19 Da sua boca saem tochas; faíscas de fogo saltam dela. 
Job41:20 Das suas narinas procede fumaça, como de uma panela fervente ou de juncos que ardem." 
Job41:21 O seu hálito faz incender os carvões; e da sua boca sai chama. 
Job41:22 No seu pescoço reside a força; e diante dele salta o desespero. 
Job41:23 Suas partes carnudas são bem pegadas entre si; todas fundidas nele e imóveis. 
Job41:24 O seu coração é firme como uma pedra, firme como a mó de baixo." 
Job41:25 Levantando-se ele, tremem os valentes; quando irrompe, ficam como que fora de si." 
Job41:26 Se o golpe de espada o alcança, de nada vale, nem de lança, de dardo ou de flecha." 
Job41:27 Para ele, o ferro é palha, e o cobre, pau podre." 
Job41:28 A seta o não faz fugir; as pedras das fundas se lhe tornam em restolho. 
Job41:29 Os porretes atirados são para ele como palha, e ri-se do brandir da lança." 
Job41:30 Debaixo do ventre, há escamas pontiagudas; arrasta-se sobre a lama, como um instrumento de debulhar." 
Job41:31 As profundezas faz ferver, como uma panela; torna o mar como caldeira de ungüento." 
Job41:32 Após si, deixa um sulco luminoso; o abismo parece ter-se encanecido." 
Job41:33 Na terra, não tem ele igual, pois foi feito para nunca ter medo." 
Job41:34 Ele olha com desprezo tudo o que é alto; é rei sobre todos os animais orgulhosos. 
Job42:1 Então, respondeu Jó ao SENHOR:" 
Job42:2 Bem sei que tudo podes, e nenhum dos teus planos pode ser frustrado." 
Job42:3 Quem é aquele, como disseste, que sem conhecimento encobre o conselho? Na verdade, falei do que não entendia; coisas maravilhosas demais para mim, coisas que eu não conhecia." 
Job42:4 Escuta-me, pois, havias dito, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu me ensinarás." 
Job42:5 Eu te conhecia só de ouvir, mas agora os meus olhos te vêem." 
Job42:6 Por isso, me abomino e me arrependo no pó e na cinza." 
Job42:7 Tendo o SENHOR falado estas palavras a Jó, o SENHOR disse também a Elifaz, o temanita: A minha ira se acendeu contra ti e contra os teus dois amigos; porque não dissestes de mim o que era reto, como o meu servo Jó." 
Job42:8 Tomai, pois, sete novilhos e sete carneiros, e ide ao meu servo Jó, e oferecei holocaustos por vós. O meu servo Jó orará por vós; porque dele aceitarei a intercessão, para que eu não vos trate segundo a vossa loucura; porque vós não dissestes de mim o que era reto, como o meu servo Jó." 
Job42:9 Então, foram Elifaz, o temanita, e Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita, e fizeram como o SENHOR lhes ordenara; e o SENHOR aceitou a oração de Jó." 
Job42:10 Mudou o SENHOR a sorte de Jó, quando este orava pelos seus amigos; e o SENHOR deu-lhe o dobro de tudo o que antes possuíra." 
Job42:11 Então, vieram a ele todos os seus irmãos, e todas as suas irmãs, e todos quantos dantes o conheceram, e comeram com ele em sua casa, e se condoeram dele, e o consolaram de todo o mal que o SENHOR lhe havia enviado; cada um lhe deu dinheiro e um anel de ouro." 
Job42:12 Assim, abençoou o SENHOR o último estado de Jó mais do que o primeiro; porque veio a ter catorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de bois e mil jumentas." 
Job42:13 Também teve outros sete filhos e três filhas. 
Job42:14 Chamou o nome da primeira Jemima, o da outra, Quezia, e o da terceira, Quéren-Hapuque." 
Job42:15 Em toda aquela terra não se acharam mulheres tão formosas como as filhas de Jó; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos. 
Job42:16 Depois disto, viveu Jó cento e quarenta anos; e viu a seus filhos e aos filhos de seus filhos, até à quarta geração." 
Job42:17 Então, morreu Jó, velho e farto de dias." 
Psalms1:1 Bem-aventurado o homem que não anda no conselho dos ímpios, não se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores." 
Psalms1:2 Antes, o seu prazer está na lei do SENHOR, e na sua lei medita de dia e de noite." 
Psalms1:3 Ele é como árvore plantada junto a corrente de águas, que, no devido tempo, dá o seu fruto, e cuja folhagem não murcha; e tudo quanto ele faz será bem sucedido." 
Psalms1:4 Os ímpios não são assim; são, porém, como a palha que o vento dispersa." 
Psalms1:5 Por isso, os perversos não prevalecerão no juízo, nem os pecadores, na congregação dos justos." 
Psalms1:6 Pois o SENHOR conhece o caminho dos justos, mas o caminho dos ímpios perecerá." 
Psalms2:1 Por que se enfurecem os gentios e os povos imaginam coisas vãs? 
Psalms2:2 Os reis da terra se levantam, e os príncipes conspiram contra o SENHOR e contra o seu Ungido, dizendo:" 
Psalms2:3 Rompamos os seus laços e sacudamos de nós as suas algemas. 
Psalms2:4 Ri-se aquele que habita nos céus; o Senhor zomba deles. 
Psalms2:5 Na sua ira, a seu tempo, lhes há de falar e no seu furor os confundirá." 
Psalms2:6 Eu, porém, constituí o meu Rei sobre o meu santo monte Sião." 
Psalms2:7 Proclamarei o decreto do SENHOR: Ele me disse: Tu és meu Filho, eu, hoje, te gerei." 
Psalms2:8 Pede-me, e eu te darei as nações por herança e as extremidades da terra por tua possessão." 
Psalms2:9 Com vara de ferro as regerás e as despedaçarás como um vaso de oleiro. 
Psalms2:10 Agora, pois, ó reis, sede prudentes; deixai-vos advertir, juízes da terra." 
Psalms2:11 Servi ao SENHOR com temor e alegrai-vos nele com tremor. 
Psalms2:12 Beijai o Filho para que se não irrite, e não pereçais no caminho; porque dentro em pouco se lhe inflamará a ira. Bem-aventurados todos os que nele se refugiam." 
Psalms3:1 Salmo de Davi quando fugia de Absalão, seu filho SENHOR, como tem crescido o número dos meus adversários! São numerosos os que se levantam contra mim." 
Psalms3:2 São muitos os que dizem de mim: Não há em Deus salvação para ele. 
Psalms3:3 Porém tu, SENHOR, és o meu escudo, és a minha glória e o que exaltas a minha cabeça." 
Psalms3:4 Com a minha voz clamo ao SENHOR, e ele do seu santo monte me responde." 
Psalms3:5 Deito-me e pego no sono; acordo, porque o SENHOR me sustenta." 
Psalms3:6 Não tenho medo de milhares do povo que tomam posição contra mim de todos os lados. 
Psalms3:7 Levanta-te, SENHOR! Salva-me, Deus meu, pois feres nos queixos a todos os meus inimigos e aos ímpios quebras os dentes." 
Psalms3:8 Do SENHOR é a salvação, e sobre o teu povo, a tua bênção." 
Psalms4:1 Salmo de Davi ao mestre de canto, com instrumentos de cordas Responde-me quando clamo, ó Deus da minha justiça; na angústia, me tens aliviado; tem misericórdia de mim e ouve a minha oração." 
Psalms4:2 Ó homens, até quando tornareis a minha glória em vexame, e amareis a vaidade, e buscareis a mentira?" 
Psalms4:3 Sabei, porém, que o SENHOR distingue para si o piedoso; o SENHOR me ouve quando eu clamo por ele." 
Psalms4:4 Irai-vos e não pequeis; consultai no travesseiro o coração e sossegai. 
Psalms4:5 Oferecei sacrifícios de justiça e confiai no SENHOR. 
Psalms4:6 Há muitos que dizem: Quem nos dará a conhecer o bem? SENHOR, levanta sobre nós a luz do teu rosto." 
Psalms4:7 Mais alegria me puseste no coração do que a alegria deles, quando lhes há fartura de cereal e de vinho." 
Psalms4:8 Em paz me deito e logo pego no sono, porque, SENHOR, só tu me fazes repousar seguro." 
Psalms5:1 Ao mestre de canto, para flautas. Salmo de Davi Dá ouvidos, SENHOR, às minhas palavras e acode ao meu gemido." 
Psalms5:2 Escuta, Rei meu e Deus meu, a minha voz que clama, pois a ti é que imploro." 
Psalms5:3 De manhã, SENHOR, ouves a minha voz; de manhã te apresento a minha oração e fico esperando." 
Psalms5:4 Pois tu não és Deus que se agrade com a iniqüidade, e contigo não subsiste o mal." 
Psalms5:5 Os arrogantes não permanecerão à tua vista; aborreces a todos os que praticam a iniqüidade. 
Psalms5:6 Tu destróis os que proferem mentira; o SENHOR abomina ao sanguinário e ao fraudulento; 
Psalms5:7 porém eu, pela riqueza da tua misericórdia, entrarei na tua casa e me prostrarei diante do teu santo templo, no teu temor." 
Psalms5:8 SENHOR, guia-me na tua justiça, por causa dos meus adversários; endireita diante de mim o teu caminho;" 
Psalms5:9 pois não têm eles sinceridade nos seus lábios; o seu íntimo é todo crimes; a sua garganta é sepulcro aberto, e com a língua lisonjeiam." 
Psalms5:10 Declara-os culpados, ó Deus; caiam por seus próprios planos. Rejeita-os por causa de suas muitas transgressões, pois se rebelaram contra ti." 
Psalms5:11 Mas regozijem-se todos os que confiam em ti; folguem de júbilo para sempre, porque tu os defendes; e em ti se gloriem os que amam o teu nome." 
Psalms5:12 Pois tu, SENHOR, abençoas o justo e, como escudo, o cercas da tua benevolência." 
Psalms6:1 Ao mestre de canto, com instrumentos de cordas. Em tom de oitava. Salmo de Davi SENHOR, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor." 
Psalms6:2 Tem compaixão de mim, SENHOR, porque eu me sinto debilitado; sara-me, SENHOR, porque os meus ossos estão abalados." 
Psalms6:3 Também a minha alma está profundamente perturbada; mas tu, SENHOR, até quando?" 
Psalms6:4 Volta-te, SENHOR, e livra a minha alma; salva-me por tua graça." 
Psalms6:5 Pois, na morte, não há recordação de ti; no sepulcro, quem te dará louvor?" 
Psalms6:6 Estou cansado de tanto gemer; todas as noites faço nadar o meu leito, de minhas lágrimas o alago." 
Psalms6:7 Meus olhos, de mágoa, se acham amortecidos, envelhecem por causa de todos os meus adversários." 
Psalms6:8 Apartai-vos de mim, todos os que praticais a iniqüidade, porque o SENHOR ouviu a voz do meu lamento;" 
Psalms6:9 o SENHOR ouviu a minha súplica; o SENHOR acolhe a minha oração. 
Psalms6:10 Envergonhem-se e sejam sobremodo perturbados todos os meus inimigos; retirem-se, de súbito, cobertos de vexame." 
Psalms7:1 Canto de Davi. Entoado ao SENHOR, com respeito às palavras de Cuxe, benjamita SENHOR, Deus meu, em ti me refugio; salva-me de todos os que me perseguem e livra-me;" 
Psalms7:2 para que ninguém, como leão, me arrebate, despedaçando-me, não havendo quem me livre." 
Psalms7:3 SENHOR, meu Deus, se eu fiz o de que me culpam, se nas minhas mãos há iniqüidade," 
Psalms7:4 se paguei com o mal a quem estava em paz comigo, eu, que poupei aquele que sem razão me oprimia," 
Psalms7:5 persiga o inimigo a minha alma e alcance-a, espezinhe no chão a minha vida e arraste no pó a minha glória." 
Psalms7:6 Levanta-te, SENHOR, na tua indignação, mostra a tua grandeza contra a fúria dos meus adversários e desperta-te em meu favor, segundo o juízo que designaste." 
Psalms7:7 Reúnam-se ao redor de ti os povos, e por sobre eles remonta-te às alturas." 
Psalms7:8 O SENHOR julga os povos; julga-me, SENHOR, segundo a minha retidão e segundo a integridade que há em mim." 
Psalms7:9 Cesse a malícia dos ímpios, mas estabelece tu o justo; pois sondas a mente e o coração, ó justo Deus." 
Psalms7:10 Deus é o meu escudo; ele salva os retos de coração. 
Psalms7:11 Deus é justo juiz, Deus que sente indignação todos os dias." 
Psalms7:12 Se o homem não se converter, afiará Deus a sua espada; já armou o arco, tem-no pronto;" 
Psalms7:13 para ele preparou já instrumentos de morte, preparou suas setas inflamadas." 
Psalms7:14 Eis que o ímpio está com dores de iniqüidade; concebeu a malícia e dá à luz a mentira. 
Psalms7:15 Abre, e aprofunda uma cova, e cai nesse mesmo poço que faz." 
Psalms7:16 A sua malícia lhe recai sobre a cabeça, e sobre a própria mioleira desce a sua violência." 
Psalms7:17 Eu, porém, renderei graças ao SENHOR, segundo a sua justiça, e cantarei louvores ao nome do SENHOR Altíssimo." 
Psalms8:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Os lagares. Salmo de Davi Ó SENHOR, Senhor nosso, quão magnífico em toda a terra é o teu nome! Pois expuseste nos céus a tua majestade." 
Psalms8:2 Da boca de pequeninos e crianças de peito suscitaste força, por causa dos teus adversários, para fazeres emudecer o inimigo e o vingador." 
Psalms8:3 Quando contemplo os teus céus, obra dos teus dedos, e a lua e as estrelas que estabeleceste," 
Psalms8:4 que é o homem, que dele te lembres E o filho do homem, que o visites?" 
Psalms8:5 Fizeste-o, no entanto, por um pouco, menor do que Deus e de glória e de honra o coroaste." 
Psalms8:6 Deste-lhe domínio sobre as obras da tua mão e sob seus pés tudo lhe puseste: 
Psalms8:7 ovelhas e bois, todos, e também os animais do campo;" 
Psalms8:8 as aves do céu, e os peixes do mar, e tudo o que percorre as sendas dos mares." 
Psalms8:9 Ó SENHOR, Senhor nosso, quão magnífico em toda a terra é o teu nome!" 
Psalms9:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia A morte para o filho. Salmo de Davi Louvar-te-ei, SENHOR, de todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas." 
Psalms9:2 Alegrar-me-ei e exultarei em ti; ao teu nome, ó Altíssimo, eu cantarei louvores." 
Psalms9:3 Pois, ao retrocederem os meus inimigos, tropeçam e somem-se da tua presença;" 
Psalms9:4 porque sustentas o meu direito e a minha causa; no trono te assentas e julgas retamente. 
Psalms9:5 Repreendes as nações, destróis o ímpio e para todo o sempre lhes apagas o nome." 
Psalms9:6 Quanto aos inimigos, estão consumados, suas ruínas são perpétuas, arrasaste as suas cidades; até a sua memória pereceu." 
Psalms9:7 Mas o SENHOR permanece no seu trono eternamente, trono que erigiu para julgar." 
Psalms9:8 Ele mesmo julga o mundo com justiça; administra os povos com retidão. 
Psalms9:9 O SENHOR é também alto refúgio para o oprimido, refúgio nas horas de tribulação." 
Psalms9:10 Em ti, pois, confiam os que conhecem o teu nome, porque tu, SENHOR, não desamparas os que te buscam." 
Psalms9:11 Cantai louvores ao SENHOR, que habita em Sião; proclamai entre os povos os seus feitos." 
Psalms9:12 Pois aquele que requer o sangue lembra-se deles e não se esquece do clamor dos aflitos. 
Psalms9:13 Compadece-te de mim, SENHOR; vê a que sofrimentos me reduziram os que me odeiam, tu que me levantas das portas da morte;" 
Psalms9:14 para que, às portas da filha de Sião, eu proclame todos os teus louvores e me regozije da tua salvação." 
Psalms9:15 Afundam-se as nações na cova que fizeram, no laço que esconderam, prendeu-se-lhes o pé." 
Psalms9:16 Faz-se conhecido o SENHOR, pelo juízo que executa; enlaçado está o ímpio nas obras de suas próprias mãos." 
Psalms9:17 Os perversos serão lançados no inferno, e todas as nações que se esquecem de Deus." 
Psalms9:18 Pois o necessitado não será para sempre esquecido, e a esperança dos aflitos não se há de frustrar perpetuamente." 
Psalms9:19 Levanta-te, SENHOR; não prevaleça o mortal. Sejam as nações julgadas na tua presença." 
Psalms9:20 Infunde-lhes, SENHOR, o medo; saibam as nações que não passam de mortais." 
Psalms10:1 Por que, SENHOR, te conservas longe? E te escondes nas horas de tribulação?" 
Psalms10:2 Com arrogância, os ímpios perseguem o pobre; sejam presas das tramas que urdiram." 
Psalms10:3 Pois o perverso se gloria da cobiça de sua alma, o avarento maldiz o SENHOR e blasfema contra ele." 
Psalms10:4 O perverso, na sua soberba, não investiga; que não há Deus são todas as suas cogitações." 
Psalms10:5 São prósperos os seus caminhos em todo tempo; muito acima e longe dele estão os teus juízos; quanto aos seus adversários, ele a todos ridiculiza." 
Psalms10:6 Pois diz lá no seu íntimo: Jamais serei abalado; de geração em geração, nenhum mal me sobrevirá." 
Psalms10:7 A boca, ele a tem cheia de maldição, enganos e opressão; debaixo da língua, insulto e iniqüidade." 
Psalms10:8 Põe-se de tocaia nas vilas, trucida os inocentes nos lugares ocultos; seus olhos espreitam o desamparado." 
Psalms10:9 Está ele de emboscada, como o leão na sua caverna; está de emboscada para enlaçar o pobre: apanha-o e, na sua rede, o enleia." 
Psalms10:10 Abaixa-se, rasteja; em seu poder, lhe caem os necessitados." 
Psalms10:11 Diz ele, no seu íntimo: Deus se esqueceu, virou o rosto e não verá isto nunca." 
Psalms10:12 Levanta-te, SENHOR! Ó Deus, ergue a mão! Não te esqueças dos pobres." 
Psalms10:13 Por que razão despreza o ímpio a Deus, dizendo no seu íntimo que Deus não se importa?" 
Psalms10:14 Tu, porém, o tens visto, porque atentas aos trabalhos e à dor, para que os possas tomar em tuas mãos. A ti se entrega o desamparado; tu tens sido o defensor do órfão." 
Psalms10:15 Quebranta o braço do perverso e do malvado; esquadrinha-lhes a maldade, até nada mais achares." 
Psalms10:16 O SENHOR é rei eterno: da sua terra somem-se as nações. 
Psalms10:17 Tens ouvido, SENHOR, o desejo dos humildes; tu lhes fortalecerás o coração e lhes acudirás," 
Psalms10:18 para fazeres justiça ao órfão e ao oprimido, a fim de que o homem, que é da terra, já não infunda terror." 
Psalms11:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi No SENHOR me refugio. Como dizeis, pois, à minha alma: Foge, como pássaro, para o teu monte?" 
Psalms11:2 Porque eis aí os ímpios, armam o arco, dispõem a sua flecha na corda, para, às ocultas, dispararem contra os retos de coração." 
Psalms11:3 Ora, destruídos os fundamentos, que poderá fazer o justo?" 
Psalms11:4 O SENHOR está no seu santo templo; nos céus tem o SENHOR seu trono; os seus olhos estão atentos, as suas pálpebras sondam os filhos dos homens." 
Psalms11:5 O SENHOR põe à prova ao justo e ao ímpio; mas, ao que ama a violência, a sua alma o abomina." 
Psalms11:6 Fará chover sobre os perversos brasas de fogo e enxofre, e vento abrasador será a parte do seu cálice." 
Psalms11:7 Porque o SENHOR é justo, ele ama a justiça; os retos lhe contemplarão a face." 
Psalms12:1 Ao mestre de canto. Em tom de oitava. Salmo de Davi Socorro, SENHOR! Porque já não há homens piedosos; desaparecem os fiéis entre os filhos dos homens." 
Psalms12:2 Falam com falsidade uns aos outros, falam com lábios bajuladores e coração fingido." 
Psalms12:3 Corte o SENHOR todos os lábios bajuladores, a língua que fala soberbamente," 
Psalms12:4 pois dizem: Com a língua prevaleceremos, os lábios são nossos; quem é senhor sobre nós?" 
Psalms12:5 Por causa da opressão dos pobres e do gemido dos necessitados, eu me levantarei agora, diz o SENHOR; e porei a salvo a quem por isso suspira." 
Psalms12:6 As palavras do SENHOR são palavras puras, prata refinada em cadinho de barro, depurada sete vezes." 
Psalms12:7 Sim, SENHOR, tu nos guardarás; desta geração nos livrarás para sempre." 
Psalms12:8 Por todos os lugares andam os perversos, quando entre os filhos dos homens a vileza é exaltada." 
Psalms13:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Até quando, SENHOR? Esquecer-te-ás de mim para sempre? Até quando ocultarás de mim o rosto?" 
Psalms13:2 Até quando estarei eu relutando dentro de minha alma, com tristeza no coração cada dia? Até quando se erguerá contra mim o meu inimigo?" 
Psalms13:3 Atenta para mim, responde-me, SENHOR, Deus meu! Ilumina-me os olhos, para que eu não durma o sono da morte;" 
Psalms13:4 para que não diga o meu inimigo: Prevaleci contra ele; e não se regozijem os meus adversários, vindo eu a vacilar." 
Psalms13:5 No tocante a mim, confio na tua graça; regozije-se o meu coração na tua salvação." 
Psalms13:6 Cantarei ao SENHOR, porquanto me tem feito muito bem." 
Psalms14:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Diz o insensato no seu coração: Não há Deus. Corrompem-se e praticam abominação; já não há quem faça o bem. 
Psalms14:2 Do céu olha o SENHOR para os filhos dos homens, para ver se há quem entenda, se há quem busque a Deus." 
Psalms14:3 Todos se extraviaram e juntamente se corromperam; não há quem faça o bem, não há nem um sequer." 
Psalms14:4 Acaso, não entendem todos os obreiros da iniqüidade, que devoram o meu povo, como quem come pão, que não invocam o SENHOR?" 
Psalms14:5 Tomar-se-ão de grande pavor, porque Deus está com a linhagem do justo." 
Psalms14:6 Meteis a ridículo o conselho dos humildes, mas o SENHOR é o seu refúgio." 
Psalms14:7 Tomara de Sião viesse já a salvação de Israel! Quando o SENHOR restaurar a sorte do seu povo, então, exultará Jacó, e Israel se alegrará." 
Psalms15:1 Salmo de Davi Quem, SENHOR, habitará no teu tabernáculo? Quem há de morar no teu santo monte?" 
Psalms15:2 O que vive com integridade, e pratica a justiça, e, de coração, fala a verdade;" 
Psalms15:3 o que não difama com sua língua, não faz mal ao próximo, nem lança injúria contra o seu vizinho;" 
Psalms15:4 o que, a seus olhos, tem por desprezível ao réprobo, mas honra aos que temem ao SENHOR; o que jura com dano próprio e não se retrata;" 
Psalms15:5 o que não empresta o seu dinheiro com usura, nem aceita suborno contra o inocente. Quem deste modo procede não será jamais abalado." 
Psalms16:1 Hino de Davi Guarda-me, ó Deus, porque em ti me refugio." 
Psalms16:2 Digo ao SENHOR: Tu és o meu Senhor; outro bem não possuo, senão a ti somente." 
Psalms16:3 Quanto aos santos que há na terra, são eles os notáveis nos quais tenho todo o meu prazer." 
Psalms16:4 Muitas serão as penas dos que trocam o SENHOR por outros deuses; não oferecerei as suas libações de sangue, e os meus lábios não pronunciarão o seu nome." 
Psalms16:5 O SENHOR é a porção da minha herança e o meu cálice; tu és o arrimo da minha sorte. 
Psalms16:6 Caem-me as divisas em lugares amenos, é mui linda a minha herança." 
Psalms16:7 Bendigo o SENHOR, que me aconselha; pois até durante a noite o meu coração me ensina." 
Psalms16:8 O SENHOR, tenho-o sempre à minha presença; estando ele à minha direita, não serei abalado." 
Psalms16:9 Alegra-se, pois, o meu coração, e o meu espírito exulta; até o meu corpo repousará seguro." 
Psalms16:10 Pois não deixarás a minha alma na morte, nem permitirás que o teu Santo veja corrupção." 
Psalms16:11 Tu me farás ver os caminhos da vida; na tua presença há plenitude de alegria, na tua destra, delícias perpetuamente." 
Psalms17:1 Oração de Davi Ouve, SENHOR, a causa justa, atende ao meu clamor, dá ouvidos à minha oração, que procede de lábios não fraudulentos." 
Psalms17:2 Baixe de tua presença o julgamento a meu respeito; os teus olhos vêem com eqüidade. 
Psalms17:3 Sondas-me o coração, de noite me visitas, provas-me no fogo e iniqüidade nenhuma encontras em mim; a minha boca não transgride." 
Psalms17:4 Quanto às ações dos homens, pela palavra dos teus lábios, eu me tenho guardado dos caminhos do violento." 
Psalms17:5 Os meus passos se afizeram às tuas veredas, os meus pés não resvalaram." 
Psalms17:6 Eu te invoco, ó Deus, pois tu me respondes; inclina-me os ouvidos e acode às minhas palavras." 
Psalms17:7 Mostra as maravilhas da tua bondade, ó Salvador dos que à tua destra buscam refúgio dos que se levantam contra eles." 
Psalms17:8 Guarda-me como a menina dos olhos, esconde-me à sombra das tuas asas," 
Psalms17:9 dos perversos que me oprimem, inimigos que me assediam de morte." 
Psalms17:10 Insensíveis, cerram o coração, falam com lábios insolentes;" 
Psalms17:11 andam agora cercando os nossos passos e fixam em nós os olhos para nos deitar por terra. 
Psalms17:12 Parecem-se com o leão, ávido por sua presa, ou o leãozinho, que espreita de emboscada." 
Psalms17:13 Levanta-te, SENHOR, defronta-os, arrasa-os; livra do ímpio a minha alma com a tua espada," 
Psalms17:14 com a tua mão, SENHOR, dos homens mundanos, cujo quinhão é desta vida e cujo ventre tu enches dos teus tesouros; os quais se fartam de filhos e o que lhes sobra deixam aos seus pequeninos." 
Psalms17:15 Eu, porém, na justiça contemplarei a tua face; quando acordar, eu me satisfarei com a tua semelhança." 
Psalms18:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi, servo do SENHOR, o qual dirigiu ao SENHOR as palavras deste cântico, no dia em que o SENHOR o livrou de todos os seus inimigos e das mãos de Saul. Ele disse: Eu te amo, ó SENHOR, força minha." 
Psalms18:2 O SENHOR é a minha rocha, a minha cidadela, o meu libertador; o meu Deus, o meu rochedo em que me refugio; o meu escudo, a força da minha salvação, o meu baluarte." 
Psalms18:3 Invoco o SENHOR, digno de ser louvado, e serei salvo dos meus inimigos." 
Psalms18:4 Laços de morte me cercaram, torrentes de impiedade me impuseram terror." 
Psalms18:5 Cadeias infernais me cingiram, e tramas de morte me surpreenderam." 
Psalms18:6 Na minha angústia, invoquei o SENHOR, gritei por socorro ao meu Deus. Ele do seu templo ouviu a minha voz, e o meu clamor lhe penetrou os ouvidos." 
Psalms18:7 Então, a terra se abalou e tremeu, vacilaram também os fundamentos dos montes e se estremeceram, porque ele se indignou." 
Psalms18:8 Das suas narinas subiu fumaça, e fogo devorador, da sua boca; dele saíram brasas ardentes." 
Psalms18:9 Baixou ele os céus, e desceu, e teve sob os pés densa escuridão." 
Psalms18:10 Cavalgava um querubim e voou; sim, levado velozmente nas asas do vento." 
Psalms18:11 Das trevas fez um manto em que se ocultou; escuridade de águas e espessas nuvens dos céus eram o seu pavilhão. 
Psalms18:12 Do resplendor que diante dele havia, as densas nuvens se desfizeram em granizo e brasas chamejantes." 
Psalms18:13 Trovejou, então, o SENHOR, nos céus; o Altíssimo levantou a voz, e houve granizo e brasas de fogo." 
Psalms18:14 Despediu as suas setas e espalhou os meus inimigos, multiplicou os seus raios e os desbaratou." 
Psalms18:15 Então, se viu o leito das águas, e se descobriram os fundamentos do mundo, pela tua repreensão, SENHOR, pelo iroso resfolgar das tuas narinas." 
Psalms18:16 Do alto me estendeu ele a mão e me tomou; tirou-me das muitas águas. 
Psalms18:17 Livrou-me de forte inimigo e dos que me aborreciam, pois eram mais poderosos do que eu." 
Psalms18:18 Assaltaram-me no dia da minha calamidade, mas o SENHOR me serviu de amparo." 
Psalms18:19 Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque ele se agradou de mim." 
Psalms18:20 Retribuiu-me o SENHOR, segundo a minha justiça, recompensou-me conforme a pureza das minhas mãos." 
Psalms18:21 Pois tenho guardado os caminhos do SENHOR e não me apartei perversamente do meu Deus. 
Psalms18:22 Porque todos os seus juízos me estão presentes, e não afastei de mim os seus preceitos." 
Psalms18:23 Também fui íntegro para com ele e me guardei da iniqüidade. 
Psalms18:24 Daí retribuir-me o SENHOR, segundo a minha justiça, conforme a pureza das minhas mãos, na sua presença." 
Psalms18:25 Para com o benigno, benigno te mostras; com o íntegro, também íntegro." 
Psalms18:26 Com o puro, puro te mostras; com o perverso, inflexível." 
Psalms18:27 Porque tu salvas o povo humilde, mas os olhos altivos, tu os abates." 
Psalms18:28 Porque fazes resplandecer a minha lâmpada; o SENHOR, meu Deus, derrama luz nas minhas trevas." 
Psalms18:29 Pois contigo desbarato exércitos, com o meu Deus salto muralhas." 
Psalms18:30 O caminho de Deus é perfeito; a palavra do SENHOR é provada; ele é escudo para todos os que nele se refugiam. 
Psalms18:31 Pois quem é Deus, senão o SENHOR? E quem é rochedo, senão o nosso Deus?" 
Psalms18:32 O Deus que me revestiu de força e aperfeiçoou o meu caminho," 
Psalms18:33 ele deu a meus pés a ligeireza das corças e me firmou nas minhas alturas. 
Psalms18:34 Ele adestrou as minhas mãos para o combate, de sorte que os meus braços vergaram um arco de bronze." 
Psalms18:35 Também me deste o escudo da tua salvação, a tua direita me susteve, e a tua clemência me engrandeceu." 
Psalms18:36 Alargaste sob meus passos o caminho, e os meus pés não vacilaram." 
Psalms18:37 Persegui os meus inimigos, e os alcancei, e só voltei depois de haver dado cabo deles." 
Psalms18:38 Esmaguei-os a tal ponto, que não puderam levantar-se; caíram sob meus pés." 
Psalms18:39 Pois de força me cingiste para o combate e me submeteste os que se levantaram contra mim. 
Psalms18:40 Também puseste em fuga os meus inimigos, e os que me odiaram, eu os exterminei." 
Psalms18:41 Gritaram por socorro, mas ninguém lhes acudiu; clamaram ao SENHOR, mas ele não respondeu." 
Psalms18:42 Então, os reduzi a pó ao léu do vento, lancei-os fora como a lama das ruas." 
Psalms18:43 Das contendas do povo me livraste e me fizeste cabeça das nações; povo que não conheci me serviu. 
Psalms18:44 Bastou-lhe ouvir-me a voz, logo me obedeceu; os estrangeiros se me mostram submissos." 
Psalms18:45 Sumiram-se os estrangeiros e das suas fortificações saíram, espavoridos." 
Psalms18:46 Vive o SENHOR, e bendita seja a minha rocha! Exaltado seja o Deus da minha salvação," 
Psalms18:47 o Deus que por mim tomou vingança e me submeteu povos; 
Psalms18:48 o Deus que me livrou dos meus inimigos; sim, tu que me exaltaste acima dos meus adversários e me livraste do homem violento." 
Psalms18:49 Glorificar-te-ei, pois, entre os gentios, ó SENHOR, e cantarei louvores ao teu nome." 
Psalms18:50 É ele quem dá grandes vitórias ao seu rei e usa de benignidade para com o seu ungido, com Davi e sua posteridade, para sempre." 
Psalms19:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Os céus proclamam a glória de Deus, e o firmamento anuncia as obras das suas mãos." 
Psalms19:2 Um dia discursa a outro dia, e uma noite revela conhecimento a outra noite." 
Psalms19:3 Não há linguagem, nem há palavras, e deles não se ouve nenhum som;" 
Psalms19:4 no entanto, por toda a terra se faz ouvir a sua voz, e as suas palavras, até aos confins do mundo. Aí, pôs uma tenda para o sol," 
Psalms19:5 o qual, como noivo que sai dos seus aposentos, se regozija como herói, a percorrer o seu caminho." 
Psalms19:6 Principia numa extremidade dos céus, e até à outra vai o seu percurso; e nada refoge ao seu calor." 
Psalms19:7 A lei do SENHOR é perfeita e restaura a alma; o testemunho do SENHOR é fiel e dá sabedoria aos símplices. 
Psalms19:8 Os preceitos do SENHOR são retos e alegram o coração; o mandamento do SENHOR é puro e ilumina os olhos. 
Psalms19:9 O temor do SENHOR é límpido e permanece para sempre; os juízos do SENHOR são verdadeiros e todos igualmente, justos." 
Psalms19:10 São mais desejáveis do que ouro, mais do que muito ouro depurado; e são mais doces do que o mel e o destilar dos favos." 
Psalms19:11 Além disso, por eles se admoesta o teu servo; em os guardar, há grande recompensa." 
Psalms19:12 Quem há que possa discernir as próprias faltas? Absolve-me das que me são ocultas. 
Psalms19:13 Também da soberba guarda o teu servo, que ela não me domine; então, serei irrepreensível e ficarei livre de grande transgressão." 
Psalms19:14 As palavras dos meus lábios e o meditar do meu coração sejam agradáveis na tua presença, SENHOR, rocha minha e redentor meu!" 
Psalms20:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi O SENHOR te responda no dia da tribulação; o nome do Deus de Jacó te eleve em segurança. 
Psalms20:2 Do seu santuário te envie socorro e desde Sião te sustenha. 
Psalms20:3 Lembre-se de todas as tuas ofertas de manjares e aceite os teus holocaustos. 
Psalms20:4 Conceda-te segundo o teu coração e realize todos os teus desígnios. 
Psalms20:5 Celebraremos com júbilo a tua vitória e em nome do nosso Deus hastearemos pendões; satisfaça o SENHOR a todos os teus votos. 
Psalms20:6 Agora, sei que o SENHOR salva o seu ungido; ele lhe responderá do seu santo céu com a vitoriosa força de sua destra." 
Psalms20:7 Uns confiam em carros, outros, em cavalos; nós, porém, nos gloriaremos em o nome do SENHOR, nosso Deus." 
Psalms20:8 Eles se encurvam e caem; nós, porém, nos levantamos e nos mantemos de pé." 
Psalms20:9 Ó SENHOR, dá vitória ao rei; responde-nos, quando clamarmos." 
Psalms21:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Na tua força, SENHOR, o rei se alegra! E como exulta com a tua salvação!" 
Psalms21:2 Satisfizeste-lhe o desejo do coração e não lhe negaste as súplicas dos seus lábios. 
Psalms21:3 Pois o supres das bênçãos de bondade; pões-lhe na cabeça uma coroa de ouro puro. 
Psalms21:4 Ele te pediu vida, e tu lha deste; sim, longevidade para todo o sempre." 
Psalms21:5 Grande lhe é a glória da tua salvação; de esplendor e majestade o sobrevestiste. 
Psalms21:6 Pois o puseste por bênção para sempre e o encheste de gozo com a tua presença. 
Psalms21:7 O rei confia no SENHOR e pela misericórdia do Altíssimo jamais vacilará. 
Psalms21:8 A tua mão alcançará todos os teus inimigos, a tua destra apanhará os que te odeiam." 
Psalms21:9 Tu os tornarás como em fornalha ardente, quando te manifestares; o SENHOR, na sua indignação, os consumirá, o fogo os devorará." 
Psalms21:10 Destruirás da terra a sua posteridade e a sua descendência, de entre os filhos dos homens." 
Psalms21:11 Se contra ti intentarem o mal e urdirem intrigas, não conseguirão efetuá-los;" 
Psalms21:12 porquanto lhes farás voltar as costas e mirarás o rosto deles com o teu arco. 
Psalms21:13 Exalta-te, SENHOR, na tua força! Nós cantaremos e louvaremos o teu poder." 
Psalms22:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Corça da manhã. Salmo de Davi Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? Por que se acham longe de minha salvação as palavras de meu bramido?" 
Psalms22:2 Deus meu, clamo de dia, e não me respondes; também de noite, porém não tenho sossego." 
Psalms22:3 Contudo, tu és santo, entronizado entre os louvores de Israel." 
Psalms22:4 Nossos pais confiaram em ti; confiaram, e os livraste." 
Psalms22:5 A ti clamaram e se livraram; confiaram em ti e não foram confundidos. 
Psalms22:6 Mas eu sou verme e não homem; opróbrio dos homens e desprezado do povo. 
Psalms22:7 Todos os que me vêem zombam de mim; afrouxam os lábios e meneiam a cabeça: 
Psalms22:8 Confiou no SENHOR! Livre-o ele; salve-o, pois nele tem prazer." 
Psalms22:9 Contudo, tu és quem me fez nascer; e me preservaste, estando eu ainda ao seio de minha mãe." 
Psalms22:10 A ti me entreguei desde o meu nascimento; desde o ventre de minha mãe, tu és meu Deus." 
Psalms22:11 Não te distancies de mim, porque a tribulação está próxima, e não há quem me acuda." 
Psalms22:12 Muitos touros me cercam, fortes touros de Basã me rodeiam." 
Psalms22:13 Contra mim abrem a boca, como faz o leão que despedaça e ruge." 
Psalms22:14 Derramei-me como água, e todos os meus ossos se desconjuntaram; meu coração fez-se como cera, derreteu-se dentro de mim." 
Psalms22:15 Secou-se o meu vigor, como um caco de barro, e a língua se me apega ao céu da boca; assim, me deitas no pó da morte." 
Psalms22:16 Cães me cercam; uma súcia de malfeitores me rodeia; traspassaram-me as mãos e os pés. 
Psalms22:17 Posso contar todos os meus ossos; eles me estão olhando e encarando em mim. 
Psalms22:18 Repartem entre si as minhas vestes e sobre a minha túnica deitam sortes. 
Psalms22:19 Tu, porém, SENHOR, não te afastes de mim; força minha, apressa-te em socorrer-me." 
Psalms22:20 Livra a minha alma da espada, e, das presas do cão, a minha vida." 
Psalms22:21 Salva-me das fauces do leão e dos chifres dos búfalos; sim, tu me respondes." 
Psalms22:22 A meus irmãos declararei o teu nome; cantar-te-ei louvores no meio da congregação; 
Psalms22:23 vós que temeis o SENHOR, louvai-o; glorificai-o, vós todos, descendência de Jacó; reverenciai-o, vós todos, posteridade de Israel." 
Psalms22:24 Pois não desprezou, nem abominou a dor do aflito, nem ocultou dele o rosto, mas o ouviu, quando lhe gritou por socorro." 
Psalms22:25 De ti vem o meu louvor na grande congregação; cumprirei os meus votos na presença dos que o temem. 
Psalms22:26 Os sofredores hão de comer e fartar-se; louvarão o SENHOR os que o buscam. Viva para sempre o vosso coração. 
Psalms22:27 Lembrar-se-ão do SENHOR e a ele se converterão os confins da terra; perante ele se prostrarão todas as famílias das nações. 
Psalms22:28 Pois do SENHOR é o reino, é ele quem governa as nações." 
Psalms22:29 Todos os opulentos da terra hão de comer e adorar, e todos os que descem ao pó se prostrarão perante ele, até aquele que não pode preservar a própria vida." 
Psalms22:30 A posteridade o servirá; falar-se-á do Senhor à geração vindoura. 
Psalms22:31 Hão de vir anunciar a justiça dele; ao povo que há de nascer, contarão que foi ele quem o fez." 
Psalms23:1 Salmo de Davi O SENHOR é o meu pastor; nada me faltará. 
Psalms23:2 Ele me faz repousar em pastos verdejantes. Leva-me para junto das águas de descanso; 
Psalms23:3 refrigera-me a alma. Guia-me pelas veredas da justiça por amor do seu nome. 
Psalms23:4 Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque tu estás comigo; o teu bordão e o teu cajado me consolam." 
Psalms23:5 Preparas-me uma mesa na presença dos meus adversários, unges-me a cabeça com óleo; o meu cálice transborda." 
Psalms23:6 Bondade e misericórdia certamente me seguirão todos os dias da minha vida; e habitarei na Casa do SENHOR para todo o sempre. 
Psalms24:1 Salmo de Davi Ao SENHOR pertence a terra e tudo o que nela se contém, o mundo e os que nele habitam." 
Psalms24:2 Fundou-a ele sobre os mares e sobre as correntes a estabeleceu. 
Psalms24:3 Quem subirá ao monte do SENHOR? Quem há de permanecer no seu santo lugar? 
Psalms24:4 O que é limpo de mãos e puro de coração, que não entrega a sua alma à falsidade, nem jura dolosamente." 
Psalms24:5 Este obterá do SENHOR a bênção e a justiça do Deus da sua salvação. 
Psalms24:6 Tal é a geração dos que o buscam, dos que buscam a face do Deus de Jacó." 
Psalms24:7 Levantai, ó portas, as vossas cabeças; levantai-vos, ó portais eternos, para que entre o Rei da Glória." 
Psalms24:8 Quem é o Rei da Glória? O SENHOR, forte e poderoso, o SENHOR, poderoso nas batalhas." 
Psalms24:9 Levantai, ó portas, as vossas cabeças; levantai-vos, ó portais eternos, para que entre o Rei da Glória." 
Psalms24:10 Quem é esse Rei da Glória? O SENHOR dos Exércitos, ele é o Rei da Glória." 
Psalms25:1 De Davi A ti, SENHOR, elevo a minha alma." 
Psalms25:2 Deus meu, em ti confio; não seja eu envergonhado, nem exultem sobre mim os meus inimigos." 
Psalms25:3 Com efeito, dos que em ti esperam, ninguém será envergonhado; envergonhados serão os que, sem causa, procedem traiçoeiramente." 
Psalms25:4 Faze-me, SENHOR, conhecer os teus caminhos, ensina-me as tuas veredas." 
Psalms25:5 Guia-me na tua verdade e ensina-me, pois tu és o Deus da minha salvação, em quem eu espero todo o dia." 
Psalms25:6 Lembra-te, SENHOR, das tuas misericórdias e das tuas bondades, que são desde a eternidade." 
Psalms25:7 Não te lembres dos meus pecados da mocidade, nem das minhas transgressões. Lembra-te de mim, segundo a tua misericórdia, por causa da tua bondade, ó SENHOR." 
Psalms25:8 Bom e reto é o SENHOR, por isso, aponta o caminho aos pecadores." 
Psalms25:9 Guia os humildes na justiça e ensina aos mansos o seu caminho. 
Psalms25:10 Todas as veredas do SENHOR são misericórdia e verdade para os que guardam a sua aliança e os seus testemunhos. 
Psalms25:11 Por causa do teu nome, SENHOR, perdoa a minha iniqüidade, que é grande." 
Psalms25:12 Ao homem que teme ao SENHOR, ele o instruirá no caminho que deve escolher." 
Psalms25:13 Na prosperidade repousará a sua alma, e a sua descendência herdará a terra." 
Psalms25:14 A intimidade do SENHOR é para os que o temem, aos quais ele dará a conhecer a sua aliança." 
Psalms25:15 Os meus olhos se elevam continuamente ao SENHOR, pois ele me tirará os pés do laço." 
Psalms25:16 Volta-te para mim e tem compaixão, porque estou sozinho e aflito." 
Psalms25:17 Alivia-me as tribulações do coração; tira-me das minhas angústias. 
Psalms25:18 Considera as minhas aflições e o meu sofrimento e perdoa todos os meus pecados. 
Psalms25:19 Considera os meus inimigos, pois são muitos e me abominam com ódio cruel." 
Psalms25:20 Guarda-me a alma e livra-me; não seja eu envergonhado, pois em ti me refugio." 
Psalms25:21 Preservem-me a sinceridade e a retidão, porque em ti espero." 
Psalms25:22 Ó Deus, redime a Israel de todas as suas tribulações." 
Psalms26:1 Salmo de Davi Faze-me justiça, SENHOR, pois tenho andado na minha integridade e confio no SENHOR, sem vacilar." 
Psalms26:2 Examina-me, SENHOR, e prova-me; sonda-me o coração e os pensamentos." 
Psalms26:3 Pois a tua benignidade, tenho-a perante os olhos e tenho andado na tua verdade." 
Psalms26:4 Não me tenho assentado com homens falsos e com os dissimuladores não me associo. 
Psalms26:5 Aborreço a súcia de malfeitores e com os ímpios não me assento. 
Psalms26:6 Lavo as mãos na inocência e, assim, andarei, SENHOR, ao redor do teu altar," 
Psalms26:7 para entoar, com voz alta, os louvores e proclamar as tuas maravilhas todas." 
Psalms26:8 Eu amo, SENHOR, a habitação de tua casa e o lugar onde tua glória assiste." 
Psalms26:9 Não colhas a minha alma com a dos pecadores, nem a minha vida com a dos homens sanguinários," 
Psalms26:10 em cujas mãos há crimes e cuja destra está cheia de subornos. 
Psalms26:11 Quanto a mim, porém, ando na minha integridade; livra-me e tem compaixão de mim." 
Psalms26:12 O meu pé está firme em terreno plano; nas congregações, bendirei o SENHOR." 
Psalms27:1 Salmo de Davi O SENHOR é a minha luz e a minha salvação; de quem terei medo? O SENHOR é a fortaleza da minha vida; a quem temerei? 
Psalms27:2 Quando malfeitores me sobrevêm para me destruir, meus opressores e inimigos, eles é que tropeçam e caem." 
Psalms27:3 Ainda que um exército se acampe contra mim, não se atemorizará o meu coração; e, se estourar contra mim a guerra, ainda assim terei confiança." 
Psalms27:4 Uma coisa peço ao SENHOR, e a buscarei: que eu possa morar na Casa do SENHOR todos os dias da minha vida, para contemplar a beleza do SENHOR e meditar no seu templo." 
Psalms27:5 Pois, no dia da adversidade, ele me ocultará no seu pavilhão; no recôndito do seu tabernáculo, me acolherá; elevar-me-á sobre uma rocha." 
Psalms27:6 Agora, será exaltada a minha cabeça acima dos inimigos que me cercam. No seu tabernáculo, oferecerei sacrifício de júbilo; cantarei e salmodiarei ao SENHOR." 
Psalms27:7 Ouve, SENHOR, a minha voz; eu clamo; compadece-te de mim e responde-me." 
Psalms27:8 Ao meu coração me ocorre: Buscai a minha presença; buscarei, pois, SENHOR, a tua presença." 
Psalms27:9 Não me escondas, SENHOR, a tua face, não rejeites com ira o teu servo; tu és o meu auxílio, não me recuses, nem me desampares, ó Deus da minha salvação." 
Psalms27:10 Porque, se meu pai e minha mãe me desampararem, o SENHOR me acolherá." 
Psalms27:11 Ensina-me, SENHOR, o teu caminho e guia-me por vereda plana, por causa dos que me espreitam." 
Psalms27:12 Não me deixes à vontade dos meus adversários; pois contra mim se levantam falsas testemunhas e os que só respiram crueldade. 
Psalms27:13 Eu creio que verei a bondade do SENHOR na terra dos viventes. 
Psalms27:14 Espera pelo SENHOR, tem bom ânimo, e fortifique-se o teu coração; espera, pois, pelo SENHOR." 
Psalms28:1 Salmo de Davi A ti clamo, ó SENHOR; rocha minha, não sejas surdo para comigo; para que não suceda, se te calares acerca de mim, seja eu semelhante aos que descem à cova." 
Psalms28:2 Ouve-me as vozes súplices, quando a ti clamar por socorro, quando erguer as mãos para o teu santuário." 
Psalms28:3 Não me arrastes com os ímpios, com os que praticam a iniqüidade; os quais falam de paz ao seu próximo, porém no coração têm perversidade." 
Psalms28:4 Paga-lhes segundo as suas obras, segundo a malícia dos seus atos; dá-lhes conforme a obra de suas mãos, retribui-lhes o que merecem." 
Psalms28:5 E, visto que não atentam para os feitos do SENHOR, nem para o que as suas mãos fazem, ele os derribará e não os reedificará." 
Psalms28:6 Bendito seja o SENHOR, porque me ouviu as vozes súplices!" 
Psalms28:7 O SENHOR é a minha força e o meu escudo; nele o meu coração confia, nele fui socorrido; por isso, o meu coração exulta, e com o meu cântico o louvarei." 
Psalms28:8 O SENHOR é a força do seu povo, o refúgio salvador do seu ungido." 
Psalms28:9 Salva o teu povo e abençoa a tua herança; apascenta-o e exalta-o para sempre. 
Psalms29:1 Salmo de Davi Tributai ao SENHOR, filhos de Deus, tributai ao SENHOR glória e força." 
Psalms29:2 Tributai ao SENHOR a glória devida ao seu nome, adorai o SENHOR na beleza da santidade." 
Psalms29:3 Ouve-se a voz do SENHOR sobre as águas; troveja o Deus da glória; o SENHOR está sobre as muitas águas. 
Psalms29:4 A voz do SENHOR é poderosa; a voz do SENHOR é cheia de majestade. 
Psalms29:5 A voz do SENHOR quebra os cedros; sim, o SENHOR despedaça os cedros do Líbano." 
Psalms29:6 Ele os faz saltar como um bezerro; o Líbano e o Siriom, como bois selvagens." 
Psalms29:7 A voz do SENHOR despede chamas de fogo. 
Psalms29:8 A voz do SENHOR faz tremer o deserto; o SENHOR faz tremer o deserto de Cades. 
Psalms29:9 A voz do SENHOR faz dar cria às corças e desnuda os bosques; e no seu templo tudo diz: Glória! 
Psalms29:10 O SENHOR preside aos dilúvios; como rei, o SENHOR presidirá para sempre." 
Psalms29:11 O SENHOR dá força ao seu povo, o SENHOR abençoa com paz ao seu povo." 
Psalms30:1 Salmo de Davi. Cântico da dedicação da casa Eu te exaltarei, ó SENHOR, porque tu me livraste e não permitiste que os meus inimigos se regozijassem contra mim." 
Psalms30:2 SENHOR, meu Deus, clamei a ti por socorro, e tu me saraste." 
Psalms30:3 SENHOR, da cova fizeste subir a minha alma; preservaste-me a vida para que não descesse à sepultura." 
Psalms30:4 Salmodiai ao SENHOR, vós que sois seus santos, e dai graças ao seu santo nome." 
Psalms30:5 Porque não passa de um momento a sua ira; o seu favor dura a vida inteira. Ao anoitecer, pode vir o choro, mas a alegria vem pela manhã." 
Psalms30:6 Quanto a mim, dizia eu na minha prosperidade: jamais serei abalado." 
Psalms30:7 Tu, SENHOR, por teu favor fizeste permanecer forte a minha montanha; apenas voltaste o rosto, fiquei logo conturbado." 
Psalms30:8 Por ti, SENHOR, clamei, ao Senhor implorei." 
Psalms30:9 Que proveito obterás no meu sangue, quando baixo à cova? Louvar-te-á, porventura, o pó? Declarará ele a tua verdade?" 
Psalms30:10 Ouve, SENHOR, e tem compaixão de mim; sê tu, SENHOR, o meu auxílio." 
Psalms30:11 Converteste o meu pranto em folguedos; tiraste o meu pano de saco e me cingiste de alegria," 
Psalms30:12 para que o meu espírito te cante louvores e não se cale. SENHOR, Deus meu, graças te darei para sempre." 
Psalms31:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Em ti, SENHOR, me refugio; não seja eu jamais envergonhado; livra-me por tua justiça." 
Psalms31:2 Inclina-me os ouvidos, livra-me depressa; sê o meu castelo forte, cidadela fortíssima que me salve." 
Psalms31:3 Porque tu és a minha rocha e a minha fortaleza; por causa do teu nome, tu me conduzirás e me guiarás." 
Psalms31:4 Tirar-me-ás do laço que, às ocultas, me armaram, pois tu és a minha fortaleza." 
Psalms31:5 Nas tuas mãos, entrego o meu espírito; tu me remiste, SENHOR, Deus da verdade." 
Psalms31:6 Aborreces os que adoram ídolos vãos; eu, porém, confio no SENHOR." 
Psalms31:7 Eu me alegrarei e regozijarei na tua benignidade, pois tens visto a minha aflição, conheceste as angústias de minha alma" 
Psalms31:8 e não me entregaste nas mãos do inimigo; firmaste os meus pés em lugar espaçoso. 
Psalms31:9 Compadece-te de mim, SENHOR, porque me sinto atribulado; de tristeza os meus olhos se consomem, e a minha alma e o meu corpo." 
Psalms31:10 Gasta-se a minha vida na tristeza, e os meus anos, em gemidos; debilita-se a minha força, por causa da minha iniqüidade, e os meus ossos se consomem." 
Psalms31:11 Tornei-me opróbrio para todos os meus adversários, espanto para os meus vizinhos e horror para os meus conhecidos; os que me vêem na rua fogem de mim." 
Psalms31:12 Estou esquecido no coração deles, como morto; sou como vaso quebrado." 
Psalms31:13 Pois tenho ouvido a murmuração de muitos, terror por todos os lados; conspirando contra mim, tramam tirar-me a vida." 
Psalms31:14 Quanto a mim, confio em ti, SENHOR. Eu disse: tu és o meu Deus." 
Psalms31:15 Nas tuas mãos, estão os meus dias; livra-me das mãos dos meus inimigos e dos meus perseguidores." 
Psalms31:16 Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo; salva-me por tua misericórdia. 
Psalms31:17 Não seja eu envergonhado, SENHOR, pois te invoquei; envergonhados sejam os perversos, emudecidos na morte." 
Psalms31:18 Emudeçam os lábios mentirosos, que falam insolentemente contra o justo, com arrogância e desdém." 
Psalms31:19 Como é grande a tua bondade, que reservaste aos que te temem, da qual usas, perante os filhos dos homens, para com os que em ti se refugiam!" 
Psalms31:20 No recôndito da tua presença, tu os esconderás das tramas dos homens, num esconderijo os ocultarás da contenda de línguas." 
Psalms31:21 Bendito seja o SENHOR, que engrandeceu a sua misericórdia para comigo, numa cidade sitiada!" 
Psalms31:22 Eu disse na minha pressa: estou excluído da tua presença. Não obstante, ouviste a minha súplice voz, quando clamei por teu socorro." 
Psalms31:23 Amai o SENHOR, vós todos os seus santos. O SENHOR preserva os fiéis, mas retribui com largueza ao soberbo." 
Psalms31:24 Sede fortes, e revigore-se o vosso coração, vós todos que esperais no SENHOR." 
Psalms32:1 De Davi. Salmo didático Bem-aventurado aquele cuja iniqüidade é perdoada, cujo pecado é coberto." 
Psalms32:2 Bem-aventurado o homem a quem o SENHOR não atribui iniqüidade e em cujo espírito não há dolo. 
Psalms32:3 Enquanto calei os meus pecados, envelheceram os meus ossos pelos meus constantes gemidos todo o dia." 
Psalms32:4 Porque a tua mão pesava dia e noite sobre mim, e o meu vigor se tornou em sequidão de estio." 
Psalms32:5 Confessei-te o meu pecado e a minha iniqüidade não mais ocultei. Disse: confessarei ao SENHOR as minhas transgressões; e tu perdoaste a iniqüidade do meu pecado. 
Psalms32:6 Sendo assim, todo homem piedoso te fará súplicas em tempo de poder encontrar-te. Com efeito, quando transbordarem muitas águas, não o atingirão." 
Psalms32:7 Tu és o meu esconderijo; tu me preservas da tribulação e me cercas de alegres cantos de livramento. 
Psalms32:8 Instruir-te-ei e te ensinarei o caminho que deves seguir; e, sob as minhas vistas, te darei conselho." 
Psalms32:9 Não sejais como o cavalo ou a mula, sem entendimento, os quais com freios e cabrestos são dominados; de outra sorte não te obedecem." 
Psalms32:10 Muito sofrimento terá de curtir o ímpio, mas o que confia no SENHOR, a misericórdia o assistirá." 
Psalms32:11 Alegrai-vos no SENHOR e regozijai-vos, ó justos; exultai, vós todos que sois retos de coração." 
Psalms33:1 Exultai, ó justos, no SENHOR! Aos retos fica bem louvá-lo." 
Psalms33:2 Celebrai o SENHOR com harpa, louvai-o com cânticos no saltério de dez cordas." 
Psalms33:3 Entoai-lhe novo cântico, tangei com arte e com júbilo." 
Psalms33:4 Porque a palavra do SENHOR é reta, e todo o seu proceder é fiel." 
Psalms33:5 Ele ama a justiça e o direito; a terra está cheia da bondade do SENHOR. 
Psalms33:6 Os céus por sua palavra se fizeram, e, pelo sopro de sua boca, o exército deles." 
Psalms33:7 Ele ajunta em montão as águas do mar; e em reservatório encerra as grandes vagas. 
Psalms33:8 Tema ao SENHOR toda a terra, temam-no todos os habitantes do mundo." 
Psalms33:9 Pois ele falou, e tudo se fez; ele ordenou, e tudo passou a existir." 
Psalms33:10 O SENHOR frustra os desígnios das nações e anula os intentos dos povos. 
Psalms33:11 O conselho do SENHOR dura para sempre; os desígnios do seu coração, por todas as gerações." 
Psalms33:12 Feliz a nação cujo Deus é o SENHOR, e o povo que ele escolheu para sua herança." 
Psalms33:13 O SENHOR olha dos céus; vê todos os filhos dos homens; 
Psalms33:14 do lugar de sua morada, observa todos os moradores da terra," 
Psalms33:15 ele, que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras." 
Psalms33:16 Não há rei que se salve com o poder dos seus exércitos; nem por sua muita força se livra o valente. 
Psalms33:17 O cavalo não garante vitória; a despeito de sua grande força, a ninguém pode livrar." 
Psalms33:18 Eis que os olhos do SENHOR estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua misericórdia," 
Psalms33:19 para livrar-lhes a alma da morte, e, no tempo da fome, conservar-lhes a vida." 
Psalms33:20 Nossa alma espera no SENHOR, nosso auxílio e escudo." 
Psalms33:21 Nele, o nosso coração se alegra, pois confiamos no seu santo nome." 
Psalms33:22 Seja sobre nós, SENHOR, a tua misericórdia, como de ti esperamos." 
Psalms34:1 Salmo de Davi, quando se fingiu amalucado na presença de Abimeleque e, por este expulso, ele se foi Bendirei o SENHOR em todo o tempo, o seu louvor estará sempre nos meus lábios." 
Psalms34:2 Gloriar-se-á no SENHOR a minha alma; os humildes o ouvirão e se alegrarão. 
Psalms34:3 Engrandecei o SENHOR comigo, e todos, à uma, lhe exaltemos o nome." 
Psalms34:4 Busquei o SENHOR, e ele me acolheu; livrou-me de todos os meus temores." 
Psalms34:5 Contemplai-o e sereis iluminados, e o vosso rosto jamais sofrerá vexame." 
Psalms34:6 Clamou este aflito, e o SENHOR o ouviu e o livrou de todas as suas tribulações." 
Psalms34:7 O anjo do SENHOR acampa-se ao redor dos que o temem e os livra. 
Psalms34:8 Oh! Provai e vede que o SENHOR é bom; bem-aventurado o homem que nele se refugia. 
Psalms34:9 Temei o SENHOR, vós os seus santos, pois nada falta aos que o temem." 
Psalms34:10 Os leõezinhos sofrem necessidade e passam fome, porém aos que buscam o SENHOR bem nenhum lhes faltará." 
Psalms34:11 Vinde, filhos, e escutai-me; eu vos ensinarei o temor do SENHOR." 
Psalms34:12 Quem é o homem que ama a vida e quer longevidade para ver o bem? 
Psalms34:13 Refreia a língua do mal e os lábios de falarem dolosamente. 
Psalms34:14 Aparta-te do mal e pratica o que é bom; procura a paz e empenha-te por alcançá-la. 
Psalms34:15 Os olhos do SENHOR repousam sobre os justos, e os seus ouvidos estão abertos ao seu clamor." 
Psalms34:16 O rosto do SENHOR está contra os que praticam o mal, para lhes extirpar da terra a memória." 
Psalms34:17 Clamam os justos, e o SENHOR os escuta e os livra de todas as suas tribulações." 
Psalms34:18 Perto está o SENHOR dos que têm o coração quebrantado e salva os de espírito oprimido. 
Psalms34:19 Muitas são as aflições do justo, mas o SENHOR de todas o livra." 
Psalms34:20 Preserva-lhe todos os ossos, nem um deles sequer será quebrado." 
Psalms34:21 O infortúnio matará o ímpio, e os que odeiam o justo serão condenados." 
Psalms34:22 O SENHOR resgata a alma dos seus servos, e dos que nele confiam nenhum será condenado." 
Psalms35:1 Salmo de Davi Contende, SENHOR, com os que contendem comigo; peleja contra os que contra mim pelejam." 
Psalms35:2 Embraça o escudo e o broquel e ergue-te em meu auxílio. 
Psalms35:3 Empunha a lança e reprime o passo aos meus perseguidores; dize à minha alma: Eu sou a tua salvação. 
Psalms35:4 Sejam confundidos e cobertos de vexame os que buscam tirar-me a vida; retrocedam e sejam envergonhados os que tramam contra mim. 
Psalms35:5 Sejam como a palha ao léu do vento, impelindo-os o anjo do SENHOR." 
Psalms35:6 Torne-se-lhes o caminho tenebroso e escorregadio, e o anjo do SENHOR os persiga." 
Psalms35:7 Pois sem causa me tramaram laços, sem causa abriram cova para a minha vida." 
Psalms35:8 Venha sobre o inimigo a destruição, quando ele menos pensar; e prendam-no os laços que tramou ocultamente; caia neles para a sua própria ruína." 
Psalms35:9 E minha alma se regozijará no SENHOR e se deleitará na sua salvação. 
Psalms35:10 Todos os meus ossos dirão: SENHOR, quem contigo se assemelha? Pois livras o aflito daquele que é demais forte para ele, o mísero e o necessitado, dos seus extorsionários." 
Psalms35:11 Levantam-se iníquas testemunhas e me argúem de coisas que eu não sei. 
Psalms35:12 Pagam-me o mal pelo bem, o que é desolação para a minha alma." 
Psalms35:13 Quanto a mim, porém, estando eles enfermos, as minhas vestes eram pano de saco; eu afligia a minha alma com jejum e em oração me reclinava sobre o peito," 
Psalms35:14 portava-me como se eles fossem meus amigos ou meus irmãos; andava curvado, de luto, como quem chora por sua mãe." 
Psalms35:15 Quando, porém, tropecei, eles se alegraram e se reuniram; reuniram-se contra mim; os abjetos, que eu não conhecia, dilaceraram-me sem tréguas;" 
Psalms35:16 como vis bufões em festins, rangiam contra mim os dentes." 
Psalms35:17 Até quando, Senhor, ficarás olhando? Livra-me a alma das violências deles; dos leões, a minha predileta." 
Psalms35:18 Dar-te-ei graças na grande congregação, louvar-te-ei no meio da multidão poderosa." 
Psalms35:19 Não se alegrem de mim os meus inimigos gratuitos; não pisquem os olhos os que sem causa me odeiam. 
Psalms35:20 Não é de paz que eles falam; pelo contrário, tramam enganos contra os pacíficos da terra." 
Psalms35:21 Escancaram contra mim a boca e dizem: Pegamos! Pegamos! Vimo-lo com os nossos próprios olhos. 
Psalms35:22 Tu, SENHOR, os viste; não te cales; Senhor, não te ausentes de mim." 
Psalms35:23 Acorda e desperta para me fazeres justiça, para a minha causa, Deus meu e Senhor meu." 
Psalms35:24 Julga-me, SENHOR, Deus meu, segundo a tua justiça; não permitas que se regozijem contra mim." 
Psalms35:25 Não digam eles lá no seu íntimo: Agora, sim! Cumpriu-se o nosso desejo! Não digam: Demos cabo dele!" 
Psalms35:26 Envergonhem-se e juntamente sejam cobertos de vexame os que se alegram com o meu mal; cubram-se de pejo e ignomínia os que se engrandecem contra mim. 
Psalms35:27 Cantem de júbilo e se alegrem os que têm prazer na minha retidão; e digam sempre: Glorificado seja o SENHOR, que se compraz na prosperidade do seu servo!" 
Psalms35:28 E a minha língua celebrará a tua justiça e o teu louvor todo o dia. 
Psalms36:1 Ao mestre de canto. De Davi, servo do SENHOR Há no coração do ímpio a voz da transgressão; não há temor de Deus diante de seus olhos." 
Psalms36:2 Porque a transgressão o lisonjeia a seus olhos e lhe diz que a sua iniqüidade não há de ser descoberta, nem detestada." 
Psalms36:3 As palavras de sua boca são malícia e dolo; abjurou o discernimento e a prática do bem. 
Psalms36:4 No seu leito, maquina a perversidade, detém-se em caminho que não é bom, não se despega do mal." 
Psalms36:5 A tua benignidade, SENHOR, chega até aos céus, até às nuvens, a tua fidelidade." 
Psalms36:6 A tua justiça é como as montanhas de Deus; os teus juízos, como um abismo profundo. Tu, SENHOR, preservas os homens e os animais." 
Psalms36:7 Como é preciosa, ó Deus, a tua benignidade! Por isso, os filhos dos homens se acolhem à sombra das tuas asas." 
Psalms36:8 Fartam-se da abundância da tua casa, e na torrente das tuas delícias lhes dás de beber." 
Psalms36:9 Pois em ti está o manancial da vida; na tua luz, vemos a luz." 
Psalms36:10 Continua a tua benignidade aos que te conhecem, e a tua justiça, aos retos de coração." 
Psalms36:11 Não me calque o pé da insolência, nem me repila a mão dos ímpios." 
Psalms36:12 Tombaram os obreiros da iniqüidade; estão derruídos e já não podem levantar-se. 
Psalms37:1 Salmo de Davi Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam a iniqüidade." 
Psalms37:2 Pois eles dentro em breve definharão como a relva e murcharão como a erva verde. 
Psalms37:3 Confia no SENHOR e faze o bem; habita na terra e alimenta-te da verdade. 
Psalms37:4 Agrada-te do SENHOR, e ele satisfará os desejos do teu coração." 
Psalms37:5 Entrega o teu caminho ao SENHOR, confia nele, e o mais ele fará." 
Psalms37:6 Fará sobressair a tua justiça como a luz e o teu direito, como o sol ao meio-dia." 
Psalms37:7 Descansa no SENHOR e espera nele, não te irrites por causa do homem que prospera em seu caminho, por causa do que leva a cabo os seus maus desígnios." 
Psalms37:8 Deixa a ira, abandona o furor; não te impacientes; certamente, isso acabará mal." 
Psalms37:9 Porque os malfeitores serão exterminados, mas os que esperam no SENHOR possuirão a terra." 
Psalms37:10 Mais um pouco de tempo, e já não existirá o ímpio; procurarás o seu lugar e não o acharás." 
Psalms37:11 Mas os mansos herdarão a terra e se deleitarão na abundância de paz. 
Psalms37:12 Trama o ímpio contra o justo e contra ele ringe os dentes. 
Psalms37:13 Rir-se-á dele o Senhor, pois vê estar-se aproximando o seu dia." 
Psalms37:14 Os ímpios arrancam da espada e distendem o arco para abater o pobre e necessitado, para matar os que trilham o reto caminho." 
Psalms37:15 A sua espada, porém, lhes traspassará o próprio coração, e os seus arcos serão espedaçados." 
Psalms37:16 Mais vale o pouco do justo que a abundância de muitos ímpios. 
Psalms37:17 Pois os braços dos ímpios serão quebrados, mas os justos, o SENHOR os sustém." 
Psalms37:18 O SENHOR conhece os dias dos íntegros; a herança deles permanecerá para sempre. 
Psalms37:19 Não serão envergonhados nos dias do mal e nos dias da fome se fartarão. 
Psalms37:20 Os ímpios, no entanto, perecerão, e os inimigos do SENHOR serão como o viço das pastagens; serão aniquilados e se desfarão em fumaça." 
Psalms37:21 O ímpio pede emprestado e não paga; o justo, porém, se compadece e dá." 
Psalms37:22 Aqueles a quem o SENHOR abençoa possuirão a terra; e serão exterminados aqueles a quem amaldiçoa. 
Psalms37:23 O SENHOR firma os passos do homem bom e no seu caminho se compraz; 
Psalms37:24 se cair, não ficará prostrado, porque o SENHOR o segura pela mão." 
Psalms37:25 Fui moço e já, agora, sou velho, porém jamais vi o justo desamparado, nem a sua descendência a mendigar o pão." 
Psalms37:26 É sempre compassivo e empresta, e a sua descendência será uma bênção." 
Psalms37:27 Aparta-te do mal e faze o bem, e será perpétua a tua morada." 
Psalms37:28 Pois o SENHOR ama a justiça e não desampara os seus santos; serão preservados para sempre, mas a descendência dos ímpios será exterminada." 
Psalms37:29 Os justos herdarão a terra e nela habitarão para sempre. 
Psalms37:30 A boca do justo profere a sabedoria, e a sua língua fala o que é justo." 
Psalms37:31 No coração, tem ele a lei do seu Deus; os seus passos não vacilarão." 
Psalms37:32 O perverso espreita ao justo e procura tirar-lhe a vida. 
Psalms37:33 Mas o SENHOR não o deixará nas suas mãos, nem o condenará quando for julgado." 
Psalms37:34 Espera no SENHOR, segue o seu caminho, e ele te exaltará para possuíres a terra; presenciarás isso quando os ímpios forem exterminados." 
Psalms37:35 Vi um ímpio prepotente a expandir-se qual cedro do Líbano. 
Psalms37:36 Passei, e eis que desaparecera; procurei-o, e já não foi encontrado." 
Psalms37:37 Observa o homem íntegro e atenta no que é reto; porquanto o homem de paz terá posteridade. 
Psalms37:38 Quanto aos transgressores, serão, à uma, destruídos; a descendência dos ímpios será exterminada." 
Psalms37:39 Vem do SENHOR a salvação dos justos; ele é a sua fortaleza no dia da tribulação. 
Psalms37:40 O SENHOR os ajuda e os livra; livra-os dos ímpios e os salva, porque nele buscam refúgio." 
Psalms38:1 Salmo de Davi. Em memória Não me repreendas, SENHOR, na tua ira, nem me castigues no teu furor." 
Psalms38:2 Cravam-se em mim as tuas setas, e a tua mão recai sobre mim." 
Psalms38:3 Não há parte sã na minha carne, por causa da tua indignação; não há saúde nos meus ossos, por causa do meu pecado." 
Psalms38:4 Pois já se elevam acima de minha cabeça as minhas iniqüidades; como fardos pesados, excedem as minhas forças." 
Psalms38:5 Tornam-se infectas e purulentas as minhas chagas, por causa da minha loucura." 
Psalms38:6 Sinto-me encurvado e sobremodo abatido, ando de luto o dia todo." 
Psalms38:7 Ardem-me os lombos, e não há parte sã na minha carne." 
Psalms38:8 Estou aflito e mui quebrantado; dou gemidos por efeito do desassossego do meu coração. 
Psalms38:9 Na tua presença, Senhor, estão os meus desejos todos, e a minha ansiedade não te é oculta." 
Psalms38:10 Bate-me excitado o coração, faltam-me as forças, e a luz dos meus olhos, essa mesma já não está comigo." 
Psalms38:11 Os meus amigos e companheiros afastam-se da minha praga, e os meus parentes ficam de longe." 
Psalms38:12 Armam ciladas contra mim os que tramam tirar-me a vida; os que me procuram fazer o mal dizem coisas perniciosas e imaginam engano todo o dia. 
Psalms38:13 Mas eu, como surdo, não ouço e, qual mudo, não abro a boca." 
Psalms38:14 Sou, com efeito, como quem não ouve e em cujos lábios não há réplica." 
Psalms38:15 Pois em ti, SENHOR, espero; tu me atenderás, Senhor, Deus meu." 
Psalms38:16 Porque eu dizia: Não suceda que se alegrem de mim e contra mim se engrandeçam quando me resvala o pé. 
Psalms38:17 Pois estou prestes a tropeçar; a minha dor está sempre perante mim. 
Psalms38:18 Confesso a minha iniqüidade; suporto tristeza por causa do meu pecado. 
Psalms38:19 Mas os meus inimigos são vigorosos e fortes, e são muitos os que sem causa me odeiam." 
Psalms38:20 Da mesma sorte, os que pagam o mal pelo bem são meus adversários, porque eu sigo o que é bom." 
Psalms38:21 Não me desampares, SENHOR; Deus meu, não te ausentes de mim." 
Psalms38:22 Apressa-te em socorrer-me, Senhor, salvação minha." 
Psalms39:1 Ao mestre de canto, Jedutum. Salmo de Davi Disse comigo mesmo: guardarei os meus caminhos, para não pecar com a língua; porei mordaça à minha boca, enquanto estiver na minha presença o ímpio." 
Psalms39:2 Emudeci em silêncio, calei acerca do bem, e a minha dor se agravou." 
Psalms39:3 Esbraseou-se-me no peito o coração; enquanto eu meditava, ateou-se o fogo; então, disse eu com a própria língua:" 
Psalms39:4 Dá-me a conhecer, SENHOR, o meu fim e qual a soma dos meus dias, para que eu reconheça a minha fragilidade." 
Psalms39:5 Deste aos meus dias o comprimento de alguns palmos; à tua presença, o prazo da minha vida é nada. Na verdade, todo homem, por mais firme que esteja, é pura vaidade." 
Psalms39:6 Com efeito, passa o homem como uma sombra; em vão se inquieta; amontoa tesouros e não sabe quem os levará." 
Psalms39:7 E eu, Senhor, que espero? Tu és a minha esperança." 
Psalms39:8 Livra-me de todas as minhas iniqüidades; não me faças o opróbrio do insensato. 
Psalms39:9 Emudeço, não abro os lábios porque tu fizeste isso." 
Psalms39:10 Tira de sobre mim o teu flagelo; pelo golpe de tua mão, estou consumido." 
Psalms39:11 Quando castigas o homem com repreensões, por causa da iniqüidade, destróis nele, como traça, o que tem de precioso. Com efeito, todo homem é pura vaidade." 
Psalms39:12 Ouve, SENHOR, a minha oração, escuta-me quando grito por socorro; não te emudeças à vista de minhas lágrimas, porque sou forasteiro à tua presença, peregrino como todos os meus pais o foram." 
Psalms39:13 Desvia de mim o olhar, para que eu tome alento, antes que eu passe e deixe de existir." 
Psalms40:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Esperei confiantemente pelo SENHOR; ele se inclinou para mim e me ouviu quando clamei por socorro. 
Psalms40:2 Tirou-me de um poço de perdição, de um tremedal de lama; colocou-me os pés sobre uma rocha e me firmou os passos." 
Psalms40:3 E me pôs nos lábios um novo cântico, um hino de louvor ao nosso Deus; muitos verão essas coisas, temerão e confiarão no SENHOR." 
Psalms40:4 Bem-aventurado o homem que põe no SENHOR a sua confiança e não pende para os arrogantes, nem para os afeiçoados à mentira." 
Psalms40:5 São muitas, SENHOR, Deus meu, as maravilhas que tens operado e também os teus desígnios para conosco; ninguém há que se possa igualar contigo. Eu quisera anunciá-los e deles falar, mas são mais do que se pode contar." 
Psalms40:6 Sacrifícios e ofertas não quiseste; abriste os meus ouvidos; holocaustos e ofertas pelo pecado não requeres. 
Psalms40:7 Então, eu disse: eis aqui estou, no rolo do livro está escrito a meu respeito;" 
Psalms40:8 agrada-me fazer a tua vontade, ó Deus meu; dentro do meu coração, está a tua lei." 
Psalms40:9 Proclamei as boas-novas de justiça na grande congregação; jamais cerrei os lábios, tu o sabes, SENHOR." 
Psalms40:10 Não ocultei no coração a tua justiça; proclamei a tua fidelidade e a tua salvação; não escondi da grande congregação a tua graça e a tua verdade. 
Psalms40:11 Não retenhas de mim, SENHOR, as tuas misericórdias; guardem-me sempre a tua graça e a tua verdade." 
Psalms40:12 Não têm conta os males que me cercam; as minhas iniqüidades me alcançaram, tantas, que me impedem a vista; são mais numerosas que os cabelos de minha cabeça, e o coração me desfalece." 
Psalms40:13 Praza-te, SENHOR, em livrar-me; dá-te pressa, ó SENHOR, em socorrer-me." 
Psalms40:14 Sejam à uma envergonhados e cobertos de vexame os que me demandam a vida; tornem atrás e cubram-se de ignomínia os que se comprazem no meu mal. 
Psalms40:15 Sofram perturbação por causa da sua ignomínia os que dizem: Bem-feito! Bem-feito! 
Psalms40:16 Folguem e em ti se rejubilem todos os que te buscam; os que amam a tua salvação digam sempre: O SENHOR seja magnificado! 
Psalms40:17 Eu sou pobre e necessitado, porém o Senhor cuida de mim; tu és o meu amparo e o meu libertador; não te detenhas, ó Deus meu!" 
Psalms41:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Bem-aventurado o que acode ao necessitado; o SENHOR o livra no dia do mal. 
Psalms41:2 O SENHOR o protege, preserva-lhe a vida e o faz feliz na terra; não o entrega à discrição dos seus inimigos." 
Psalms41:3 O SENHOR o assiste no leito da enfermidade; na doença, tu lhe afofas a cama." 
Psalms41:4 Disse eu: compadece-te de mim, SENHOR; sara a minha alma, porque pequei contra ti." 
Psalms41:5 Os meus inimigos falam mal de mim: Quando morrerá e lhe perecerá o nome? 
Psalms41:6 Se algum deles me vem visitar, diz coisas vãs, amontoando no coração malícias; em saindo, é disso que fala." 
Psalms41:7 De mim rosnam à uma todos os que me odeiam; engendram males contra mim, dizendo:" 
Psalms41:8 Peste maligna deu nele, e: Caiu de cama, já não há de levantar-se." 
Psalms41:9 Até o meu amigo íntimo, em quem eu confiava, que comia do meu pão, levantou contra mim o calcanhar." 
Psalms41:10 Tu, porém, SENHOR, compadece-te de mim e levanta-me, para que eu lhes pague segundo merecem." 
Psalms41:11 Com isto conheço que tu te agradas de mim: em não triunfar contra mim o meu inimigo. 
Psalms41:12 Quanto a mim, tu me susténs na minha integridade e me pões à tua presença para sempre." 
Psalms41:13 Bendito seja o SENHOR, Deus de Israel, da eternidade para a eternidade! Amém e amém!" 
Psalms42:1 Ao mestre de canto. Salmo didático dos filhos de Corá Como suspira a corça pelas correntes das águas, assim, por ti, ó Deus, suspira a minha alma." 
Psalms42:2 A minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo; quando irei e me verei perante a face de Deus?" 
Psalms42:3 As minhas lágrimas têm sido o meu alimento dia e noite, enquanto me dizem continuamente: O teu Deus, onde está?" 
Psalms42:4 Lembro-me destas coisas , e dentro de mim se me derrama a alma ,, de como passava eu com a multidão de povo e os guiava em procissão à Casa de Deus, entre gritos de alegria e louvor, multidão em festa." 
Psalms42:5 Por que estás abatida, ó minha alma? Por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, a ele, meu auxílio e Deus meu." 
Psalms42:6 Sinto abatida dentro de mim a minha alma; lembro-me, portanto, de ti, nas terras do Jordão, e no monte Hermom, e no outeiro de Mizar." 
Psalms42:7 Um abismo chama outro abismo, ao fragor das tuas catadupas; todas as tuas ondas e vagas passaram sobre mim." 
Psalms42:8 Contudo, o SENHOR, durante o dia, me concede a sua misericórdia, e à noite comigo está o seu cântico, uma oração ao Deus da minha vida." 
Psalms42:9 Digo a Deus, minha rocha: por que te olvidaste de mim? Por que hei de andar eu lamentando sob a opressão dos meus inimigos?" 
Psalms42:10 Esmigalham-se-me os ossos, quando os meus adversários me insultam, dizendo e dizendo: O teu Deus, onde está?" 
Psalms42:11 Por que estás abatida, ó minha alma? Por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, a ele, meu auxílio e Deus meu." 
Psalms43:1 Faze-me justiça, ó Deus, e pleiteia a minha causa contra a nação contenciosa; livra-me do homem fraudulento e injusto." 
Psalms43:2 Pois tu és o Deus da minha fortaleza. Por que me rejeitas? Por que hei de andar eu lamentando sob a opressão dos meus inimigos? 
Psalms43:3 Envia a tua luz e a tua verdade, para que me guiem e me levem ao teu santo monte e aos teus tabernáculos." 
Psalms43:4 Então, irei ao altar de Deus, de Deus, que é a minha grande alegria; ao som da harpa eu te louvarei, ó Deus, Deus meu." 
Psalms43:5 Por que estás abatida, ó minha alma? Por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, a ele, meu auxílio e Deus meu." 
Psalms44:1 Ao mestre de canto. Dos filhos de Corá. Salmo didático Ouvimos, ó Deus, com os próprios ouvidos; nossos pais nos têm contado o que outrora fizeste, em seus dias." 
Psalms44:2 Como por tuas próprias mãos desapossaste as nações e os estabeleceste; oprimiste os povos e aos pais deste largueza. 
Psalms44:3 Pois não foi por sua espada que possuíram a terra, nem foi o seu braço que lhes deu vitória, e sim a tua destra, e o teu braço, e o fulgor do teu rosto, porque te agradaste deles." 
Psalms44:4 Tu és o meu rei, ó Deus; ordena a vitória de Jacó." 
Psalms44:5 Com o teu auxílio, vencemos os nossos inimigos; em teu nome, calcamos aos pés os que se levantam contra nós." 
Psalms44:6 Não confio no meu arco, e não é a minha espada que me salva." 
Psalms44:7 Pois tu nos salvaste dos nossos inimigos e cobriste de vergonha os que nos odeiam. 
Psalms44:8 Em Deus, nos temos gloriado continuamente e para sempre louvaremos o teu nome." 
Psalms44:9 Agora, porém, tu nos lançaste fora, e nos expuseste à vergonha, e já não sais com os nossos exércitos." 
Psalms44:10 Tu nos fazes bater em retirada à vista dos nossos inimigos, e os que nos odeiam nos tomam por seu despojo." 
Psalms44:11 Entregaste-nos como ovelhas para o corte e nos espalhaste entre as nações. 
Psalms44:12 Vendes por um nada o teu povo e nada lucras com o seu preço. 
Psalms44:13 Tu nos fazes opróbrio dos nossos vizinhos, escárnio e zombaria aos que nos rodeiam." 
Psalms44:14 Pões-nos por ditado entre as nações, alvo de meneios de cabeça entre os povos." 
Psalms44:15 A minha ignomínia está sempre diante de mim; cobre-se de vergonha o meu rosto," 
Psalms44:16 ante os gritos do que afronta e blasfema, à vista do inimigo e do vingador." 
Psalms44:17 Tudo isso nos sobreveio; entretanto, não nos esquecemos de ti, nem fomos infiéis à tua aliança." 
Psalms44:18 Não tornou atrás o nosso coração, nem se desviaram os nossos passos dos teus caminhos," 
Psalms44:19 para nos esmagares onde vivem os chacais e nos envolveres com as sombras da morte. 
Psalms44:20 Se tivéssemos esquecido o nome do nosso Deus ou tivéssemos estendido as mãos a deus estranho," 
Psalms44:21 porventura, não o teria atinado Deus, ele, que conhece os segredos dos corações?" 
Psalms44:22 Mas, por amor de ti, somos entregues à morte continuamente, somos considerados como ovelhas para o matadouro." 
Psalms44:23 Desperta! Por que dormes, Senhor? Desperta! Não nos rejeites para sempre!" 
Psalms44:24 Por que escondes a face e te esqueces da nossa miséria e da nossa opressão? 
Psalms44:25 Pois a nossa alma está abatida até ao pó, e o nosso corpo, como que pegado no chão." 
Psalms44:26 Levanta-te para socorrer-nos e resgata-nos por amor da tua benignidade. 
Psalms45:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Os lírios. Dos filhos de Corá. Salmo didático. Cântico de amor De boas palavras transborda o meu coração. Ao Rei consagro o que compus; a minha língua é como a pena de habilidoso escritor." 
Psalms45:2 Tu és o mais formoso dos filhos dos homens; nos teus lábios se extravasou a graça; por isso, Deus te abençoou para sempre." 
Psalms45:3 Cinge a espada no teu flanco, herói; cinge a tua glória e a tua majestade!" 
Psalms45:4 E nessa majestade cavalga prosperamente, pela causa da verdade e da justiça; e a tua destra te ensinará proezas." 
Psalms45:5 As tuas setas são agudas, penetram o coração dos inimigos do Rei; os povos caem submissos a ti." 
Psalms45:6 O teu trono, ó Deus, é para todo o sempre; cetro de eqüidade é o cetro do teu reino." 
Psalms45:7 Amas a justiça e odeias a iniqüidade; por isso, Deus, o teu Deus, te ungiu com o óleo de alegria, como a nenhum dos teus companheiros." 
Psalms45:8 Todas as tuas vestes recendem a mirra, aloés e cássia; de palácios de marfim ressoam instrumentos de cordas que te alegram." 
Psalms45:9 Filhas de reis se encontram entre as tuas damas de honra; à tua direita está a rainha adornada de ouro finíssimo de Ofir. 
Psalms45:10 Ouve, filha; vê, dá atenção; esquece o teu povo e a casa de teu pai." 
Psalms45:11 Então, o Rei cobiçará a tua formosura; pois ele é o teu senhor; inclina-te perante ele." 
Psalms45:12 A ti virá a filha de Tiro trazendo donativos; os mais ricos do povo te pedirão favores. 
Psalms45:13 Toda formosura é a filha do Rei no interior do palácio; a sua vestidura é recamada de ouro. 
Psalms45:14 Em roupagens bordadas conduzem-na perante o Rei; as virgens, suas companheiras que a seguem, serão trazidas à tua presença." 
Psalms45:15 Serão dirigidas com alegria e regozijo; entrarão no palácio do Rei. 
Psalms45:16 Em vez de teus pais, serão teus filhos, os quais farás príncipes por toda a terra." 
Psalms45:17 O teu nome, eu o farei celebrado de geração a geração, e, assim, os povos te louvarão para todo o sempre." 
Psalms46:1 Ao mestre de canto. Dos filhos de Corá. Em voz de soprano. Cântico Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações." 
Psalms46:2 Portanto, não temeremos ainda que a terra se transtorne e os montes se abalem no seio dos mares;" 
Psalms46:3 ainda que as águas tumultuem e espumejem e na sua fúria os montes se estremeçam. 
Psalms46:4 Há um rio, cujas correntes alegram a cidade de Deus, o santuário das moradas do Altíssimo." 
Psalms46:5 Deus está no meio dela; jamais será abalada; Deus a ajudará desde antemanhã. 
Psalms46:6 Bramam nações, reinos se abalam; ele faz ouvir a sua voz, e a terra se dissolve." 
Psalms46:7 O SENHOR dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio. 
Psalms46:8 Vinde, contemplai as obras do SENHOR, que assolações efetuou na terra." 
Psalms46:9 Ele põe termo à guerra até aos confins do mundo, quebra o arco e despedaça a lança; queima os carros no fogo." 
Psalms46:10 Aquietai-vos e sabei que eu sou Deus; sou exaltado entre as nações, sou exaltado na terra." 
Psalms46:11 O SENHOR dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio. 
Psalms47:1 Ao mestre de canto. Salmo dos filhos de Corá Batei palmas, todos os povos; celebrai a Deus com vozes de júbilo." 
Psalms47:2 Pois o SENHOR Altíssimo é tremendo, é o grande rei de toda a terra." 
Psalms47:3 Ele nos submeteu os povos e pôs sob os nossos pés as nações. 
Psalms47:4 Escolheu-nos a nossa herança, a glória de Jacó, a quem ele ama." 
Psalms47:5 Subiu Deus por entre aclamações, o SENHOR, ao som de trombeta." 
Psalms47:6 Salmodiai a Deus, cantai louvores; salmodiai ao nosso Rei, cantai louvores." 
Psalms47:7 Deus é o Rei de toda a terra; salmodiai com harmonioso cântico. 
Psalms47:8 Deus reina sobre as nações; Deus se assenta no seu santo trono. 
Psalms47:9 Os príncipes dos povos se reúnem, o povo do Deus de Abraão, porque a Deus pertencem os escudos da terra; ele se exaltou gloriosamente." 
Psalms48:1 Cântico. Salmo dos filhos de Corá Grande é o SENHOR e mui digno de ser louvado, na cidade do nosso Deus." 
Psalms48:2 Seu santo monte, belo e sobranceiro, é a alegria de toda a terra; o monte Sião, para os lados do Norte, a cidade do grande Rei." 
Psalms48:3 Nos palácios dela, Deus se faz conhecer como alto refúgio." 
Psalms48:4 Por isso, eis que os reis se coligaram e juntos sumiram-se;" 
Psalms48:5 bastou-lhes vê-lo, e se espantaram, tomaram-se de assombro e fugiram apressados." 
Psalms48:6 O terror ali os venceu, e sentiram dores como de parturiente." 
Psalms48:7 Com vento oriental destruíste as naus de Társis. 
Psalms48:8 Como temos ouvido dizer, assim o vimos na cidade do SENHOR dos Exércitos, na cidade do nosso Deus. Deus a estabelece para sempre." 
Psalms48:9 Pensamos, ó Deus, na tua misericórdia no meio do teu templo." 
Psalms48:10 Como o teu nome, ó Deus, assim o teu louvor se estende até aos confins da terra; a tua destra está cheia de justiça." 
Psalms48:11 Alegre-se o monte Sião, exultem as filhas de Judá, por causa dos teus juízos." 
Psalms48:12 Percorrei a Sião, rodeai-a toda, contai-lhe as torres;" 
Psalms48:13 notai bem os seus baluartes, observai os seus palácios, para narrardes às gerações vindouras" 
Psalms48:14 que este é Deus, o nosso Deus para todo o sempre; ele será nosso guia até à morte." 
Psalms49:1 Ao mestre de canto. Salmo dos filhos de Corá Povos todos, escutai isto; dai ouvidos, moradores todos da terra," 
Psalms49:2 tanto plebeus como os de fina estirpe, todos juntamente, ricos e pobres." 
Psalms49:3 Os meus lábios falarão sabedoria, e o meu coração terá pensamentos judiciosos." 
Psalms49:4 Inclinarei os ouvidos a uma parábola, decifrarei o meu enigma ao som da harpa." 
Psalms49:5 Por que hei de eu temer nos dias da tribulação, quando me salteia a iniqüidade dos que me perseguem," 
Psalms49:6 dos que confiam nos seus bens e na sua muita riqueza se gloriam? 
Psalms49:7 Ao irmão, verdadeiramente, ninguém o pode remir, nem pagar por ele a Deus o seu resgate" 
Psalms49:8 (Pois a redenção da alma deles é caríssima, e cessará a tentativa para sempre.)," 
Psalms49:9 para que continue a viver perpetuamente e não veja a cova; 
Psalms49:10 porquanto vê-se morrerem os sábios e perecerem tanto o estulto como o inepto, os quais deixam a outros as suas riquezas." 
Psalms49:11 O seu pensamento íntimo é que as suas casas serão perpétuas e, as suas moradas, para todas as gerações; chegam a dar seu próprio nome às suas terras." 
Psalms49:12 Todavia, o homem não permanece em sua ostentação; é, antes, como os animais, que perecem." 
Psalms49:13 Tal proceder é estultícia deles; assim mesmo os seus seguidores aplaudem o que eles dizem. 
Psalms49:14 Como ovelhas são postos na sepultura; a morte é o seu pastor; eles descem diretamente para a cova, onde a sua formosura se consome; a sepultura é o lugar em que habitam." 
Psalms49:15 Mas Deus remirá a minha alma do poder da morte, pois ele me tomará para si." 
Psalms49:16 Não temas, quando alguém se enriquecer, quando avultar a glória de sua casa;" 
Psalms49:17 pois, em morrendo, nada levará consigo, a sua glória não o acompanhará." 
Psalms49:18 Ainda que durante a vida ele se tenha lisonjeado, e ainda que o louvem quando faz o bem a si mesmo," 
Psalms49:19 irá ter com a geração de seus pais, os quais já não verão a luz." 
Psalms49:20 O homem, revestido de honrarias, mas sem entendimento, é, antes, como os animais, que perecem." 
Psalms50:1 Salmo de Asafe Fala o Poderoso, o SENHOR Deus, e chama a terra desde o Levante até ao Poente." 
Psalms50:2 Desde Sião, excelência de formosura, resplandece Deus." 
Psalms50:3 Vem o nosso Deus e não guarda silêncio; perante ele arde um fogo devorador, ao seu redor esbraveja grande tormenta." 
Psalms50:4 Intima os céus lá em cima e a terra, para julgar o seu povo." 
Psalms50:5 Congregai os meus santos, os que comigo fizeram aliança por meio de sacrifícios." 
Psalms50:6 Os céus anunciam a sua justiça, porque é o próprio Deus que julga." 
Psalms50:7 Escuta, povo meu, e eu falarei; ó Israel, e eu testemunharei contra ti. Eu sou Deus, o teu Deus." 
Psalms50:8 Não te repreendo pelos teus sacrifícios, nem pelos teus holocaustos continuamente perante mim." 
Psalms50:9 De tua casa não aceitarei novilhos, nem bodes, dos teus apriscos." 
Psalms50:10 Pois são meus todos os animais do bosque e as alimárias aos milhares sobre as montanhas. 
Psalms50:11 Conheço todas as aves dos montes, e são meus todos os animais que pululam no campo." 
Psalms50:12 Se eu tivesse fome, não to diria, pois o mundo é meu e quanto nele se contém." 
Psalms50:13 Acaso, como eu carne de touros? Ou bebo sangue de cabritos?" 
Psalms50:14 Oferece a Deus sacrifício de ações de graças e cumpre os teus votos para com o Altíssimo; 
Psalms50:15 invoca-me no dia da angústia; eu te livrarei, e tu me glorificarás." 
Psalms50:16 Mas ao ímpio diz Deus: De que te serve repetires os meus preceitos e teres nos lábios a minha aliança," 
Psalms50:17 uma vez que aborreces a disciplina e rejeitas as minhas palavras? 
Psalms50:18 Se vês um ladrão, tu te comprazes nele e aos adúlteros te associas." 
Psalms50:19 Soltas a boca para o mal, e a tua língua trama enganos." 
Psalms50:20 Sentas-te para falar contra teu irmão e difamas o filho de tua mãe. 
Psalms50:21 Tens feito estas coisas, e eu me calei; pensavas que eu era teu igual; mas eu te argüirei e porei tudo à tua vista." 
Psalms50:22 Considerai, pois, nisto, vós que vos esqueceis de Deus, para que não vos despedace, sem haver quem vos livre." 
Psalms50:23 O que me oferece sacrifício de ações de graças, esse me glorificará; e ao que prepara o seu caminho, dar-lhe-ei que veja a salvação de Deus." 
Psalms51:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi, quando o profeta Natã veio ter com ele, depois de haver ele possuído Bate-Seba Compadece-te de mim, ó Deus, segundo a tua benignidade; e, segundo a multidão das tuas misericórdias, apaga as minhas transgressões." 
Psalms51:2 Lava-me completamente da minha iniqüidade e purifica-me do meu pecado. 
Psalms51:3 Pois eu conheço as minhas transgressões, e o meu pecado está sempre diante de mim." 
Psalms51:4 Pequei contra ti, contra ti somente, e fiz o que é mal perante os teus olhos, de maneira que serás tido por justo no teu falar e puro no teu julgar." 
Psalms51:5 Eu nasci na iniqüidade, e em pecado me concebeu minha mãe." 
Psalms51:6 Eis que te comprazes na verdade no íntimo e no recôndito me fazes conhecer a sabedoria. 
Psalms51:7 Purifica-me com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e ficarei mais alvo que a neve." 
Psalms51:8 Faze-me ouvir júbilo e alegria, para que exultem os ossos que esmagaste." 
Psalms51:9 Esconde o rosto dos meus pecados e apaga todas as minhas iniqüidades. 
Psalms51:10 Cria em mim, ó Deus, um coração puro e renova dentro de mim um espírito inabalável." 
Psalms51:11 Não me repulses da tua presença, nem me retires o teu Santo Espírito." 
Psalms51:12 Restitui-me a alegria da tua salvação e sustenta-me com um espírito voluntário. 
Psalms51:13 Então, ensinarei aos transgressores os teus caminhos, e os pecadores se converterão a ti." 
Psalms51:14 Livra-me dos crimes de sangue, ó Deus, Deus da minha salvação, e a minha língua exaltará a tua justiça." 
Psalms51:15 Abre, Senhor, os meus lábios, e a minha boca manifestará os teus louvores." 
Psalms51:16 Pois não te comprazes em sacrifícios; do contrário, eu tos daria; e não te agradas de holocaustos." 
Psalms51:17 Sacrifícios agradáveis a Deus são o espírito quebrantado; coração compungido e contrito, não o desprezarás, ó Deus." 
Psalms51:18 Faze bem a Sião, segundo a tua boa vontade; edifica os muros de Jerusalém." 
Psalms51:19 Então, te agradarás dos sacrifícios de justiça, dos holocaustos e das ofertas queimadas; e sobre o teu altar se oferecerão novilhos." 
Psalms52:1 Ao mestre de canto. Salmo didático de Davi, quando Doegue, edomita, fez saber a Saul que Davi entrara na casa de Abimeleque Por que te glorias na maldade, ó homem poderoso? Pois a bondade de Deus dura para sempre." 
Psalms52:2 A tua língua urde planos de destruição; é qual navalha afiada, ó praticadora de enganos!" 
Psalms52:3 Amas o mal antes que o bem; preferes mentir a falar retamente. 
Psalms52:4 Amas todas as palavras devoradoras, ó língua fraudulenta!" 
Psalms52:5 Também Deus te destruirá para sempre; há de arrebatar-te e arrancar-te da tua tenda e te extirpará da terra dos viventes. 
Psalms52:6 Os justos hão de ver tudo isso, temerão e se rirão dele, dizendo:" 
Psalms52:7 Eis o homem que não fazia de Deus a sua fortaleza; antes, confiava na abundância dos seus próprios bens e na sua perversidade se fortalecia." 
Psalms52:8 Quanto a mim, porém, sou como a oliveira verdejante, na Casa de Deus; confio na misericórdia de Deus para todo o sempre." 
Psalms52:9 Dar-te-ei graças para sempre, porque assim o fizeste; na presença dos teus fiéis, esperarei no teu nome, porque é bom." 
Psalms53:1 Ao mestre de canto. Salmo didático de Davi, para cítara Diz o insensato no seu coração: Não há Deus. Corrompem-se e praticam iniqüidade; já não há quem faça o bem." 
Psalms53:2 Do céu, olha Deus para os filhos dos homens, para ver se há quem entenda, se há quem busque a Deus." 
Psalms53:3 Todos se extraviaram e juntamente se corromperam; não há quem faça o bem, não há nem sequer um." 
Psalms53:4 Acaso, não entendem os obreiros da iniqüidade? Esses, que devoram o meu povo como quem come pão? Eles não invocam a Deus." 
Psalms53:5 Tomam-se de grande pavor, onde não há a quem temer; porque Deus dispersa os ossos daquele que te sitia; tu os envergonhas, porque Deus os rejeita." 
Psalms53:6 Quem me dera que de Sião viesse já o livramento de Israel! Quando Deus restaurar a sorte do seu povo, então, exultará Jacó, e Israel se alegrará." 
Psalms54:1 Ao mestre de canto. Salmo didático. Para instrumentos de cordas. De Davi, quando os zifeus vieram dizer a Saul: Não está Davi homiziado entre nós? Ó Deus, salva-me, pelo teu nome, e faze-me justiça, pelo teu poder." 
Psalms54:2 Escuta, ó Deus, a minha oração, dá ouvidos às palavras da minha boca." 
Psalms54:3 Pois contra mim se levantam os insolentes, e os violentos procuram tirar-me a vida; não têm Deus diante de si." 
Psalms54:4 Eis que Deus é o meu ajudador, o SENHOR é quem me sustenta a vida." 
Psalms54:5 Ele retribuirá o mal aos meus opressores; por tua fidelidade dá cabo deles. 
Psalms54:6 Oferecer-te-ei voluntariamente sacrifícios; louvarei o teu nome, ó SENHOR, porque é bom." 
Psalms54:7 Pois me livrou de todas as tribulações; e os meus olhos se enchem com a ruína dos meus inimigos. 
Psalms55:1 Ao mestre de canto. Para instrumentos de cordas. Salmo didático de Davi Dá ouvidos, ó Deus, à minha oração; não te escondas da minha súplica." 
Psalms55:2 Atende-me e responde-me; sinto-me perplexo em minha queixa e ando perturbado," 
Psalms55:3 por causa do clamor do inimigo e da opressão do ímpio; pois sobre mim lançam calamidade e furiosamente me hostilizam. 
Psalms55:4 Estremece-me no peito o coração, terrores de morte me salteiam;" 
Psalms55:5 temor e tremor me sobrevêm, e o horror se apodera de mim." 
Psalms55:6 Então, disse eu: quem me dera asas como de pomba! Voaria e acharia pouso." 
Psalms55:7 Eis que fugiria para longe e ficaria no deserto. 
Psalms55:8 Dar-me-ia pressa em abrigar-me do vendaval e da procela. 
Psalms55:9 Destrói, Senhor, e confunde os seus conselhos, porque vejo violência e contenda na cidade." 
Psalms55:10 Dia e noite giram nas suas muralhas, e, muros a dentro, campeia a perversidade e a malícia;" 
Psalms55:11 há destruição no meio dela; das suas praças não se apartam a opressão e o engano. 
Psalms55:12 Com efeito, não é inimigo que me afronta; se o fosse, eu o suportaria; nem é o que me odeia quem se exalta contra mim, pois dele eu me esconderia;" 
Psalms55:13 mas és tu, homem meu igual, meu companheiro e meu íntimo amigo." 
Psalms55:14 Juntos andávamos, juntos nos entretínhamos e íamos com a multidão à Casa de Deus." 
Psalms55:15 A morte os assalte, e vivos desçam à cova! Porque há maldade nas suas moradas e no seu íntimo." 
Psalms55:16 Eu, porém, invocarei a Deus, e o SENHOR me salvará." 
Psalms55:17 À tarde, pela manhã e ao meio-dia, farei as minhas queixas e lamentarei; e ele ouvirá a minha voz." 
Psalms55:18 Livra-me a alma, em paz, dos que me perseguem; pois são muitos contra mim." 
Psalms55:19 Deus ouvirá e lhes responderá, ele, que preside desde a eternidade, porque não há neles mudança nenhuma, e não temem a Deus." 
Psalms55:20 Tal homem estendeu as mãos contra os que tinham paz com ele; corrompeu a sua aliança. 
Psalms55:21 A sua boca era mais macia que a manteiga, porém no coração havia guerra; as suas palavras eram mais brandas que o azeite; contudo, eram espadas desembainhadas." 
Psalms55:22 Confia os teus cuidados ao SENHOR, e ele te susterá; jamais permitirá que o justo seja abalado." 
Psalms55:23 Tu, porém, ó Deus, os precipitarás à cova profunda; homens sanguinários e fraudulentos não chegarão à metade dos seus dias; eu, todavia, confiarei em ti." 
Psalms56:1 Ao mestre de canto. Segundo a melodia A pomba nos terebintos distantes. Hino de Davi, quando os filisteus o prenderam em Gate Tem misericórdia de mim, ó Deus, porque o homem procura ferir-me; e me oprime pelejando todo o dia." 
Psalms56:2 Os que me espreitam continuamente querem ferir-me; e são muitos os que atrevidamente me combatem. 
Psalms56:3 Em me vindo o temor, hei de confiar em ti." 
Psalms56:4 Em Deus, cuja palavra eu exalto, neste Deus ponho a minha confiança e nada temerei. Que me pode fazer um mortal?" 
Psalms56:5 Todo o dia torcem as minhas palavras; os seus pensamentos são todos contra mim para o mal. 
Psalms56:6 Ajuntam-se, escondem-se, espionam os meus passos, como aguardando a hora de me darem cabo da vida." 
Psalms56:7 Dá-lhes a retribuição segundo a sua iniqüidade. Derriba os povos, ó Deus, na tua ira!" 
Psalms56:8 Contaste os meus passos quando sofri perseguições; recolheste as minhas lágrimas no teu odre; não estão elas inscritas no teu livro? 
Psalms56:9 No dia em que eu te invocar, baterão em retirada os meus inimigos; bem sei isto: que Deus é por mim." 
Psalms56:10 Em Deus, cuja palavra eu louvo, no SENHOR, cuja palavra eu louvo," 
Psalms56:11 neste Deus ponho a minha confiança e nada temerei. Que me pode fazer o homem? 
Psalms56:12 Os votos que fiz, eu os manterei, ó Deus; render-te-ei ações de graças." 
Psalms56:13 Pois da morte me livraste a alma, sim, livraste da queda os meus pés, para que eu ande na presença de Deus, na luz da vida." 
Psalms57:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Não destruas. Hino de Davi, quando fugia de Saul, na caverna Tem misericórdia de mim, ó Deus, tem misericórdia, pois em ti a minha alma se refugia; à sombra das tuas asas me abrigo, até que passem as calamidades." 
Psalms57:2 Clamarei ao Deus Altíssimo, ao Deus que por mim tudo executa." 
Psalms57:3 Ele dos céus me envia o seu auxílio e me livra; cobre de vergonha os que me ferem. Envia a sua misericórdia e a sua fidelidade. 
Psalms57:4 Acha-se a minha alma entre leões, ávidos de devorar os filhos dos homens; lanças e flechas são os seus dentes, espada afiada, a sua língua." 
Psalms57:5 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus; e em toda a terra esplenda a tua glória." 
Psalms57:6 Armaram rede aos meus passos, a minha alma está abatida; abriram cova diante de mim, mas eles mesmos caíram nela." 
Psalms57:7 Firme está o meu coração, ó Deus, o meu coração está firme; cantarei e entoarei louvores." 
Psalms57:8 Desperta, ó minha alma! Despertai, lira e harpa! Quero acordar a alva." 
Psalms57:9 Render-te-ei graças entre os povos; cantar-te-ei louvores entre as nações. 
Psalms57:10 Pois a tua misericórdia se eleva até aos céus, e a tua fidelidade, até às nuvens." 
Psalms57:11 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus; e em toda a terra esplenda a tua glória." 
Psalms58:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Não destruas. Hino de Davi Falais verdadeiramente justiça, ó juízes? Julgais com retidão os filhos dos homens?" 
Psalms58:2 Longe disso; antes, no íntimo engendrais iniqüidades e distribuís na terra a violência de vossas mãos." 
Psalms58:3 Desviam-se os ímpios desde a sua concepção; nascem e já se desencaminham, proferindo mentiras." 
Psalms58:4 Têm peçonha semelhante à peçonha da serpente; são como a víbora surda, que tapa os ouvidos," 
Psalms58:5 para não ouvir a voz dos encantadores, do mais fascinante em encantamentos." 
Psalms58:6 Ó Deus, quebra-lhes os dentes na boca; arranca, SENHOR, os queixais aos leõezinhos." 
Psalms58:7 Desapareçam como águas que se escoam; ao dispararem flechas, fiquem elas embotadas." 
Psalms58:8 Sejam como a lesma, que passa diluindo-se; como o aborto de mulher, não vejam nunca o sol." 
Psalms58:9 Como espinheiros, antes que vossas panelas sintam deles o calor, tanto os verdes como os que estão em brasa serão arrebatados como por um redemoinho." 
Psalms58:10 Alegrar-se-á o justo quando vir a vingança; banhará os pés no sangue do ímpio. 
Psalms58:11 Então, se dirá: Na verdade, há recompensa para o justo; há um Deus, com efeito, que julga na terra." 
Psalms59:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Não destruas. Hino de Davi, quando Saul mandou que lhe sitiassem a casa, para o matar Livra-me, Deus meu, dos meus inimigos; põe-me acima do alcance dos meus adversários." 
Psalms59:2 Livra-me dos que praticam a iniqüidade e salva-me dos homens sanguinários," 
Psalms59:3 pois que armam ciladas à minha alma; contra mim se reúnem os fortes, sem transgressão minha, ó SENHOR, ou pecado meu." 
Psalms59:4 Sem culpa minha, eles se apressam e investem; desperta, vem ao meu encontro e vê." 
Psalms59:5 Tu, SENHOR, Deus dos Exércitos, és o Deus de Israel; desperta, pois, e vem de encontro a todas as nações; não te compadeças de nenhum dos que traiçoeiramente praticam a iniqüidade." 
Psalms59:6 Ao anoitecer, uivam como cães, à volta da cidade." 
Psalms59:7 Alardeiam de boca; em seus lábios há espadas. Pois dizem eles: Quem há que nos escute? 
Psalms59:8 Mas tu, SENHOR, te rirás deles; zombarás de todas as nações." 
Psalms59:9 Em ti, força minha, esperarei; pois Deus é meu alto refúgio." 
Psalms59:10 Meu Deus virá ao meu encontro com a sua benignidade, Deus me fará ver o meu desejo sobre os meus inimigos." 
Psalms59:11 Não os mates, para que o meu povo não se esqueça; dispersa-os pelo teu poder e abate-os, ó Senhor, escudo nosso." 
Psalms59:12 Pelo pecado de sua boca, pelas palavras dos seus lábios, na sua própria soberba sejam enredados e pela abominação e mentiras que proferem." 
Psalms59:13 Consome-os com indignação, consome-os, de sorte que jamais existam e se saiba que reina Deus em Jacó, até aos confins da terra." 
Psalms59:14 Ao anoitecer, uivam como cães, à volta da cidade." 
Psalms59:15 Vagueiam à procura de comida e, se não se fartam, então, rosnam." 
Psalms59:16 Eu, porém, cantarei a tua força; pela manhã louvarei com alegria a tua misericórdia; pois tu me tens sido alto refúgio e proteção no dia da minha angústia." 
Psalms59:17 A ti, força minha, cantarei louvores, porque Deus é meu alto refúgio, é o Deus da minha misericórdia." 
Psalms60:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Os lírios do testemunho. Hino de Davi para ensinar. Quando lutou contra os siros da Mesopotâmia e os siros de Zobá, e quando Joabe, regressando, derrotou de Edom doze mil homens, no vale do Sal Ó Deus, tu nos rejeitaste e nos dispersaste; tens estado indignado; oh! Restabelece-nos!" 
Psalms60:2 Abalaste a terra, fendeste-a; repara-lhe as brechas, pois ela ameaça ruir." 
Psalms60:3 Fizeste o teu povo experimentar reveses e nos deste a beber vinho que atordoa. 
Psalms60:4 Deste um estandarte aos que te temem, para fugirem de diante do arco." 
Psalms60:5 Para que os teus amados sejam livres, salva com a tua destra e responde-nos." 
Psalms60:6 Falou Deus na sua santidade: Exultarei; dividirei Siquém e medirei o vale de Sucote. 
Psalms60:7 Meu é Gileade, meu é Manassés; Efraim é a defesa de minha cabeça; Judá é o meu cetro." 
Psalms60:8 Moabe, porém, é a minha bacia de lavar; sobre Edom atirarei a minha sandália; sobre a Filístia jubilarei." 
Psalms60:9 Quem me conduzirá à cidade fortificada? Quem me guiará até Edom? 
Psalms60:10 Não nos rejeitaste, ó Deus? Tu não sais, ó Deus, com os nossos exércitos!" 
Psalms60:11 Presta-nos auxílio na angústia, pois vão é o socorro do homem." 
Psalms60:12 Em Deus faremos proezas, porque ele mesmo calca aos pés os nossos adversários." 
Psalms61:1 Ao mestre de canto. Com instrumentos de cordas. De Davi Ouve, ó Deus, a minha súplica; atende à minha oração." 
Psalms61:2 Desde os confins da terra clamo por ti, no abatimento do meu coração. Leva-me para a rocha que é alta demais para mim;" 
Psalms61:3 pois tu me tens sido refúgio e torre forte contra o inimigo. 
Psalms61:4 Assista eu no teu tabernáculo, para sempre; no esconderijo das tuas asas, eu me abrigo." 
Psalms61:5 Pois ouviste, ó Deus, os meus votos e me deste a herança dos que temem o teu nome." 
Psalms61:6 Dias sobre dias acrescentas ao rei; duram os seus anos gerações após gerações. 
Psalms61:7 Permaneça para sempre diante de Deus; concede-lhe que a bondade e a fidelidade o preservem. 
Psalms61:8 Assim, salmodiarei o teu nome para sempre, para cumprir, dia após dia, os meus votos." 
Psalms62:1 Ao mestre de canto. Segundo a melodia de Jedutum. De Davi Somente em Deus, ó minha alma, espera silenciosa; dele vem a minha salvação." 
Psalms62:2 Só ele é a minha rocha, e a minha salvação, e o meu alto refúgio; não serei muito abalado." 
Psalms62:3 Até quando acometereis vós a um homem, todos vós, para o derribardes, como se fosse uma parede pendida ou um muro prestes a cair?" 
Psalms62:4 Só pensam em derribá-lo da sua dignidade; na mentira se comprazem; de boca bendizem, porém no interior maldizem." 
Psalms62:5 Somente em Deus, ó minha alma, espera silenciosa, porque dele vem a minha esperança." 
Psalms62:6 Só ele é a minha rocha, e a minha salvação, e o meu alto refúgio; não serei jamais abalado." 
Psalms62:7 De Deus dependem a minha salvação e a minha glória; estão em Deus a minha forte rocha e o meu refúgio. 
Psalms62:8 Confiai nele, ó povo, em todo tempo; derramai perante ele o vosso coração; Deus é o nosso refúgio." 
Psalms62:9 Somente vaidade são os homens plebeus; falsidade, os de fina estirpe; pesados em balança, eles juntos são mais leves que a vaidade." 
Psalms62:10 Não confieis naquilo que extorquis, nem vos vanglorieis na rapina; se as vossas riquezas prosperam, não ponhais nelas o coração." 
Psalms62:11 Uma vez falou Deus, duas vezes ouvi isto: Que o poder pertence a Deus," 
Psalms62:12 e a ti, Senhor, pertence a graça, pois a cada um retribuis segundo as suas obras." 
Psalms63:1 Salmo de Davi, quando no deserto de Judá Ó Deus, tu és o meu Deus forte; eu te busco ansiosamente; a minha alma tem sede de ti; meu corpo te almeja, como terra árida, exausta, sem água." 
Psalms63:2 Assim, eu te contemplo no santuário, para ver a tua força e a tua glória." 
Psalms63:3 Porque a tua graça é melhor do que a vida; os meus lábios te louvam. 
Psalms63:4 Assim, cumpre-me bendizer-te enquanto eu viver; em teu nome, levanto as mãos." 
Psalms63:5 Como de banha e de gordura farta-se a minha alma; e, com júbilo nos lábios, a minha boca te louva," 
Psalms63:6 no meu leito, quando de ti me recordo e em ti medito, durante a vigília da noite." 
Psalms63:7 Porque tu me tens sido auxílio; à sombra das tuas asas, eu canto jubiloso." 
Psalms63:8 A minha alma apega-se a ti; a tua destra me ampara. 
Psalms63:9 Porém os que me procuram a vida para a destruir abismar-se-ão nas profundezas da terra. 
Psalms63:10 Serão entregues ao poder da espada e virão a ser pasto dos chacais. 
Psalms63:11 O rei, porém, se alegra em Deus; quem por ele jura gloriar-se-á, pois se tapará a boca dos que proferem mentira." 
Psalms64:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Ouve, ó Deus, a minha voz nas minhas perplexidades; preserva-me a vida do terror do inimigo." 
Psalms64:2 Esconde-me da conspiração dos malfeitores e do tumulto dos que praticam a iniqüidade," 
Psalms64:3 os quais afiam a língua como espada e apontam, quais flechas, palavras amargas," 
Psalms64:4 para, às ocultas, atingirem o íntegro; contra ele disparam repentinamente e não temem." 
Psalms64:5 Teimam no mau propósito; falam em secretamente armar ciladas; dizem: Quem nos verá? 
Psalms64:6 Projetam iniqüidade, inquirem tudo o que se pode excogitar; é um abismo o pensamento e o coração de cada um deles." 
Psalms64:7 Mas Deus desfere contra eles uma seta; de súbito, se acharão feridos." 
Psalms64:8 Dessarte, serão levados a tropeçar; a própria língua se voltará contra eles; todos os que os vêem meneiam a cabeça." 
Psalms64:9 E todos os homens temerão, e anunciarão as obras de Deus, e entenderão o que ele faz." 
Psalms64:10 O justo se alegra no SENHOR e nele confia; os de reto coração, todos se gloriam." 
Psalms65:1 Ao mestre de canto. De Davi. Cântico A ti, ó Deus, confiança e louvor em Sião! E a ti se pagará o voto." 
Psalms65:2 Ó tu que escutas a oração, a ti virão todos os homens," 
Psalms65:3 por causa de suas iniqüidades. Se prevalecem as nossas transgressões, tu no-las perdoas." 
Psalms65:4 Bem-aventurado aquele a quem escolhes e aproximas de ti, para que assista nos teus átrios; ficaremos satisfeitos com a bondade de tua casa , o teu santo templo." 
Psalms65:5 Com tremendos feitos nos respondes em tua justiça, ó Deus, Salvador nosso, esperança de todos os confins da terra e dos mares longínquos;" 
Psalms65:6 que por tua força consolidas os montes, cingido de poder;" 
Psalms65:7 que aplacas o rugir dos mares, o ruído das suas ondas e o tumulto das gentes." 
Psalms65:8 Os que habitam nos confins da terra temem os teus sinais; os que vêm do Oriente e do Ocidente, tu os fazes exultar de júbilo." 
Psalms65:9 Tu visitas a terra e a regas; tu a enriqueces copiosamente; os ribeiros de Deus são abundantes de água; preparas o cereal, porque para isso a dispões," 
Psalms65:10 regando-lhe os sulcos, aplanando-lhe as leivas. Tu a amoleces com chuviscos e lhe abençoas a produção." 
Psalms65:11 Coroas o ano da tua bondade; as tuas pegadas destilam fartura," 
Psalms65:12 destilam sobre as pastagens do deserto, e de júbilo se revestem os outeiros." 
Psalms65:13 Os campos cobrem-se de rebanhos, e os vales vestem-se de espigas; exultam de alegria e cantam." 
Psalms66:1 Ao mestre de canto. Cântico. Salmo Aclamai a Deus, toda a terra." 
Psalms66:2 Salmodiai a glória do seu nome, dai glória ao seu louvor." 
Psalms66:3 Dizei a Deus: Que tremendos são os teus feitos! Pela grandeza do teu poder, a ti se mostram submissos os teus inimigos." 
Psalms66:4 Prostra-se toda a terra perante ti, canta salmos a ti; salmodia o teu nome." 
Psalms66:5 Vinde e vede as obras de Deus: tremendos feitos para com os filhos dos homens! 
Psalms66:6 Converteu o mar em terra seca; atravessaram o rio a pé; ali, nos alegramos nele." 
Psalms66:7 Ele, em seu poder, governa eternamente; os seus olhos vigiam as nações; não se exaltem os rebeldes." 
Psalms66:8 Bendizei, ó povos, o nosso Deus; fazei ouvir a voz do seu louvor;" 
Psalms66:9 o que preserva com vida a nossa alma e não permite que nos resvalem os pés. 
Psalms66:10 Pois tu, ó Deus, nos provaste; acrisolaste-nos como se acrisola a prata." 
Psalms66:11 Tu nos deixaste cair na armadilha; oprimiste as nossas costas; 
Psalms66:12 fizeste que os homens cavalgassem sobre a nossa cabeça; passamos pelo fogo e pela água; porém, afinal, nos trouxeste para um lugar espaçoso." 
Psalms66:13 Entrarei na tua casa com holocaustos; pagar-te-ei os meus votos," 
Psalms66:14 que proferiram os meus lábios, e que, no dia da angústia, prometeu a minha boca." 
Psalms66:15 Oferecer-te-ei holocaustos de vítimas cevadas, com aroma de carneiros; imolarei novilhos com cabritos." 
Psalms66:16 Vinde, ouvi, todos vós que temeis a Deus, e vos contarei o que tem ele feito por minha alma." 
Psalms66:17 A ele clamei com a boca, com a língua o exaltei." 
Psalms66:18 Se eu no coração contemplara a vaidade, o Senhor não me teria ouvido." 
Psalms66:19 Entretanto, Deus me tem ouvido e me tem atendido a voz da oração." 
Psalms66:20 Bendito seja Deus, que não me rejeita a oração, nem aparta de mim a sua graça." 
Psalms67:1 Ao mestre de canto. Para instrumentos de cordas. Salmo. Cântico Seja Deus gracioso para conosco, e nos abençoe, e faça resplandecer sobre nós o rosto;" 
Psalms67:2 para que se conheça na terra o teu caminho e, em todas as nações, a tua salvação." 
Psalms67:3 Louvem-te os povos, ó Deus; louvem-te os povos todos." 
Psalms67:4 Alegrem-se e exultem as gentes, pois julgas os povos com eqüidade e guias na terra as nações." 
Psalms67:5 Louvem-te os povos, ó Deus; louvem-te os povos todos." 
Psalms67:6 A terra deu o seu fruto, e Deus, o nosso Deus, nos abençoa." 
Psalms67:7 Abençoe-nos Deus, e todos os confins da terra o temerão." 
Psalms68:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi. Cântico Levanta-se Deus; dispersam-se os seus inimigos; de sua presença fogem os que o aborrecem. 
Psalms68:2 Como se dissipa a fumaça, assim tu os dispersas; como se derrete a cera ante o fogo, assim à presença de Deus perecem os iníquos." 
Psalms68:3 Os justos, porém, se regozijam, exultam na presença de Deus e folgam de alegria." 
Psalms68:4 Cantai a Deus, salmodiai o seu nome; exaltai o que cavalga sobre as nuvens. SENHOR é o seu nome, exultai diante dele." 
Psalms68:5 Pai dos órfãos e juiz das viúvas é Deus em sua santa morada. 
Psalms68:6 Deus faz que o solitário more em família; tira os cativos para a prosperidade; só os rebeldes habitam em terra estéril. 
Psalms68:7 Ao saíres, ó Deus, à frente do teu povo, ao avançares pelo deserto," 
Psalms68:8 tremeu a terra; também os céus gotejaram à presença de Deus; o próprio Sinai se abalou na presença de Deus, do Deus de Israel." 
Psalms68:9 Copiosa chuva derramaste, ó Deus, para a tua herança; quando já ela estava exausta, tu a restabeleceste." 
Psalms68:10 Aí habitou a tua grei; em tua bondade, ó Deus, fizeste provisão para os necessitados." 
Psalms68:11 O Senhor deu a palavra, grande é a falange das mensageiras das boas-novas." 
Psalms68:12 Reis de exércitos fogem e fogem; a dona de casa reparte os despojos. 
Psalms68:13 Por que repousais entre as cercas dos apriscos? As asas da pomba são cobertas de prata, cujas penas maiores têm o brilho flavo do ouro." 
Psalms68:14 Quando o Todo-Poderoso ali dispersa os reis, cai neve sobre o monte Zalmom." 
Psalms68:15 O monte de Deus é Basã, serra de elevações é o monte de Basã." 
Psalms68:16 Por que olhais com inveja, ó montes elevados, o monte que Deus escolheu para sua habitação? O SENHOR habitará nele para sempre." 
Psalms68:17 Os carros de Deus são vinte mil, sim, milhares de milhares. No meio deles, está o Senhor; o Sinai tornou-se em santuário." 
Psalms68:18 Subiste às alturas, levaste cativo o cativeiro; recebeste homens por dádivas, até mesmo rebeldes, para que o SENHOR Deus habite no meio deles." 
Psalms68:19 Bendito seja o Senhor que, dia a dia, leva o nosso fardo! Deus é a nossa salvação." 
Psalms68:20 O nosso Deus é o Deus libertador; com Deus, o SENHOR, está o escaparmos da morte." 
Psalms68:21 Sim, Deus parte a cabeça dos seus inimigos e o cabeludo crânio do que anda nos seus próprios delitos." 
Psalms68:22 Disse o Senhor: De Basã os farei voltar, fá-los-ei tornar das profundezas do mar," 
Psalms68:23 para que banhes o pé em sangue, e a língua dos teus cães tenha o seu quinhão dos inimigos." 
Psalms68:24 Viu-se, ó Deus, o teu cortejo, o cortejo do meu Deus, do meu Rei, no santuário." 
Psalms68:25 Os cantores iam adiante, atrás, os tocadores de instrumentos de cordas, em meio às donzelas com adufes." 
Psalms68:26 Bendizei a Deus nas congregações, bendizei ao SENHOR, vós que sois da estirpe de Israel." 
Psalms68:27 Ali, está o mais novo, Benjamim, que os precede, os príncipes de Judá, com o seu séquito, os príncipes de Zebulom e os príncipes de Naftali." 
Psalms68:28 Reúne, ó Deus, a tua força, força divina que usaste a nosso favor," 
Psalms68:29 oriunda do teu templo em Jerusalém. Os reis te oferecerão presentes. 
Psalms68:30 Reprime a fera dos canaviais, a multidão dos fortes como touros e dos povos com novilhos; calcai aos pés os que cobiçam barras de prata. Dispersa os povos que se comprazem na guerra." 
Psalms68:31 Príncipes vêm do Egito; a Etiópia corre a estender mãos cheias para Deus. 
Psalms68:32 Reinos da terra, cantai a Deus, salmodiai ao Senhor," 
Psalms68:33 àquele que encima os céus, os céus da antiguidade; eis que ele faz ouvir a sua voz, voz poderosa." 
Psalms68:34 Tributai glória a Deus; a sua majestade está sobre Israel, e a sua fortaleza, nos espaços siderais." 
Psalms68:35 Ó Deus, tu és tremendo nos teus santuários; o Deus de Israel, ele dá força e poder ao povo. Bendito seja Deus!" 
Psalms69:1 Ao mestre de canto. Segundo a melodia Os lírios. De Davi Salva-me, ó Deus, porque as águas me sobem até à alma." 
Psalms69:2 Estou atolado em profundo lamaçal, que não dá pé; estou nas profundezas das águas, e a corrente me submerge." 
Psalms69:3 Estou cansado de clamar, secou-se-me a garganta; os meus olhos desfalecem de tanto esperar por meu Deus." 
Psalms69:4 São mais que os cabelos de minha cabeça os que, sem razão, me odeiam; são poderosos os meus destruidores, os que com falsos motivos são meus inimigos; por isso, tenho de restituir o que não furtei." 
Psalms69:5 Tu, ó Deus, bem conheces a minha estultice, e as minhas culpas não te são ocultas." 
Psalms69:6 Não sejam envergonhados por minha causa os que esperam em ti, ó SENHOR, Deus dos Exércitos; nem por minha causa sofram vexame os que te buscam, ó Deus de Israel." 
Psalms69:7 Pois tenho suportado afrontas por amor de ti, e o rosto se me encobre de vexame." 
Psalms69:8 Tornei-me estranho a meus irmãos e desconhecido aos filhos de minha mãe. 
Psalms69:9 Pois o zelo da tua casa me consumiu, e as injúrias dos que te ultrajam caem sobre mim." 
Psalms69:10 Chorei, em jejum está a minha alma, e isso mesmo se me tornou em afrontas." 
Psalms69:11 Pus um pano de saco por veste e me tornei objeto de escárnio para eles. 
Psalms69:12 Tagarelam sobre mim os que à porta se assentam, e sou motivo para cantigas de beberrões." 
Psalms69:13 Quanto a mim, porém, SENHOR, faço a ti, em tempo favorável, a minha oração. Responde-me, ó Deus, pela riqueza da tua graça; pela tua fidelidade em socorrer," 
Psalms69:14 livra-me do tremedal, para que não me afunde; seja eu salvo dos que me odeiam e das profundezas das águas." 
Psalms69:15 Não me arraste a corrente das águas, nem me trague a voragem, nem se feche sobre mim a boca do poço." 
Psalms69:16 Responde-me, SENHOR, pois compassiva é a tua graça; volta-te para mim segundo a riqueza das tuas misericórdias." 
Psalms69:17 Não escondas o rosto ao teu servo, pois estou atribulado; responde-me depressa." 
Psalms69:18 Aproxima-te de minha alma e redime-a; resgata-me por causa dos meus inimigos. 
Psalms69:19 Tu conheces a minha afronta, a minha vergonha e o meu vexame; todos os meus adversários estão à tua vista." 
Psalms69:20 O opróbrio partiu-me o coração, e desfaleci; esperei por piedade, mas debalde; por consoladores, e não os achei." 
Psalms69:21 Por alimento me deram fel e na minha sede me deram a beber vinagre. 
Psalms69:22 Sua mesa torne-se-lhes diante deles em laço, e a prosperidade, em armadilha." 
Psalms69:23 Obscureçam-se-lhes os olhos, para que não vejam; e faze que sempre lhes vacile o dorso." 
Psalms69:24 Derrama sobre eles a tua indignação, e que o ardor da tua ira os alcance." 
Psalms69:25 Fique deserta a sua morada, e não haja quem habite as suas tendas." 
Psalms69:26 Pois perseguem a quem tu feriste e acrescentam dores àquele a quem golpeaste. 
Psalms69:27 Soma-lhes iniqüidade à iniqüidade, e não gozem da tua absolvição." 
Psalms69:28 Sejam riscados do Livro dos Vivos e não tenham registro com os justos. 
Psalms69:29 Quanto a mim, porém, amargurado e aflito, ponha-me o teu socorro, ó Deus, em alto refúgio." 
Psalms69:30 Louvarei com cânticos o nome de Deus, exaltá-lo-ei com ações de graças." 
Psalms69:31 Será isso muito mais agradável ao SENHOR do que um boi ou um novilho com chifres e unhas. 
Psalms69:32 Vejam isso os aflitos e se alegrem; quanto a vós outros que buscais a Deus, que o vosso coração reviva." 
Psalms69:33 Porque o SENHOR responde aos necessitados e não despreza os seus prisioneiros. 
Psalms69:34 Louvem-no os céus e a terra, os mares e tudo quanto neles se move." 
Psalms69:35 Porque Deus salvará Sião e edificará as cidades de Judá, e ali habitarão e hão de possuí-la." 
Psalms69:36 Também a descendência dos seus servos a herdará, e os que lhe amam o nome nela habitarão." 
Psalms70:1 Ao mestre de canto. De Davi. Em memória Praza-te, ó Deus, em livrar-me; dá-te pressa, ó SENHOR, em socorrer-me." 
Psalms70:2 Sejam envergonhados e cobertos de vexame os que me demandam a vida; tornem atrás e cubram-se de ignomínia os que se comprazem no meu mal. 
Psalms70:3 Retrocedam por causa da sua ignomínia os que dizem: Bem-feito! Bem-feito! 
Psalms70:4 Folguem e em ti se rejubilem todos os que te buscam; e os que amam a tua salvação digam sempre: Deus seja magnificado! 
Psalms70:5 Eu sou pobre e necessitado; ó Deus, apressa-te em valer-me, pois tu és o meu amparo e o meu libertador. SENHOR, não te detenhas!" 
Psalms71:1 Em ti, SENHOR, me refugio; não seja eu jamais envergonhado." 
Psalms71:2 Livra-me por tua justiça e resgata-me; inclina-me os ouvidos e salva-me. 
Psalms71:3 Sê tu para mim uma rocha habitável em que sempre me acolha; ordenaste que eu me salve, pois tu és a minha rocha e a minha fortaleza." 
Psalms71:4 Livra-me, Deus meu, das mãos do ímpio, das garras do homem injusto e cruel." 
Psalms71:5 Pois tu és a minha esperança, SENHOR Deus, a minha confiança desde a minha mocidade." 
Psalms71:6 Em ti me tenho apoiado desde o meu nascimento; do ventre materno tu me tiraste, tu és motivo para os meus louvores constantemente." 
Psalms71:7 Para muitos sou como um portento, mas tu és o meu forte refúgio." 
Psalms71:8 Os meus lábios estão cheios do teu louvor e da tua glória continuamente. 
Psalms71:9 Não me rejeites na minha velhice; quando me faltarem as forças, não me desampares." 
Psalms71:10 Pois falam contra mim os meus inimigos; e os que me espreitam a alma consultam reunidos," 
Psalms71:11 dizendo: Deus o desamparou; persegui-o e prendei-o, pois não há quem o livre." 
Psalms71:12 Não te ausentes de mim, ó Deus; Deus meu, apressa-te em socorrer-me." 
Psalms71:13 Sejam envergonhados e consumidos os que são adversários de minha alma; cubram-se de opróbrio e de vexame os que procuram o mal contra mim. 
Psalms71:14 Quanto a mim, esperarei sempre e te louvarei mais e mais." 
Psalms71:15 A minha boca relatará a tua justiça e de contínuo os feitos da tua salvação, ainda que eu não saiba o seu número." 
Psalms71:16 Sinto-me na força do SENHOR Deus; e rememoro a tua justiça, a tua somente." 
Psalms71:17 Tu me tens ensinado, ó Deus, desde a minha mocidade; e até agora tenho anunciado as tuas maravilhas." 
Psalms71:18 Não me desampares, pois, ó Deus, até à minha velhice e às cãs; até que eu tenha declarado à presente geração a tua força e às vindouras o teu poder." 
Psalms71:19 Ora, a tua justiça, ó Deus, se eleva até aos céus. Grandes coisas tens feito, ó Deus; quem é semelhante a ti?" 
Psalms71:20 Tu, que me tens feito ver muitas angústias e males, me restaurarás ainda a vida e de novo me tirarás dos abismos da terra." 
Psalms71:21 Aumenta a minha grandeza, conforta-me novamente." 
Psalms71:22 Eu também te louvo com a lira, celebro a tua verdade, ó meu Deus; cantar-te-ei salmos na harpa, ó Santo de Israel." 
Psalms71:23 Os meus lábios exultarão quando eu te salmodiar; também exultará a minha alma, que remiste." 
Psalms71:24 Igualmente a minha língua celebrará a tua justiça todo o dia; pois estão envergonhados e confundidos os que procuram o mal contra mim. 
Psalms72:1 Salmo de Salomão Concede ao rei, ó Deus, os teus juízos e a tua justiça, ao filho do rei." 
Psalms72:2 Julgue ele com justiça o teu povo e os teus aflitos, com eqüidade." 
Psalms72:3 Os montes trarão paz ao povo, também as colinas a trarão, com justiça." 
Psalms72:4 Julgue ele os aflitos do povo, salve os filhos dos necessitados e esmague ao opressor." 
Psalms72:5 Ele permanecerá enquanto existir o sol e enquanto durar a lua, através das gerações." 
Psalms72:6 Seja ele como chuva que desce sobre a campina ceifada, como aguaceiros que regam a terra." 
Psalms72:7 Floresça em seus dias o justo, e haja abundância de paz até que cesse de haver lua." 
Psalms72:8 Domine ele de mar a mar e desde o rio até aos confins da terra. 
Psalms72:9 Curvem-se diante dele os habitantes do deserto, e os seus inimigos lambam o pó." 
Psalms72:10 Paguem-lhe tributos os reis de Társis e das ilhas; os reis de Sabá e de Sebá lhe ofereçam presentes. 
Psalms72:11 E todos os reis se prostrem perante ele; todas as nações o sirvam. 
Psalms72:12 Porque ele acode ao necessitado que clama e também ao aflito e ao desvalido. 
Psalms72:13 Ele tem piedade do fraco e do necessitado e salva a alma aos indigentes. 
Psalms72:14 Redime a sua alma da opressão e da violência, e precioso lhe é o sangue deles." 
Psalms72:15 Viverá, e se lhe dará do ouro de Sabá; e continuamente se fará por ele oração, e o bendirão todos os dias." 
Psalms72:16 Haja na terra abundância de cereais, que ondulem até aos cimos dos montes; seja a sua messe como o Líbano, e das cidades floresçam os habitantes como a erva da terra." 
Psalms72:17 Subsista para sempre o seu nome e prospere enquanto resplandecer o sol; nele sejam abençoados todos os homens, e as nações lhe chamem bem-aventurado." 
Psalms72:18 Bendito seja o SENHOR Deus, o Deus de Israel, que só ele opera prodígios." 
Psalms72:19 Bendito para sempre o seu glorioso nome, e da sua glória se encha toda a terra. Amém e amém!" 
Psalms72:20 Findam as orações de Davi, filho de Jessé." 
Psalms73:1 Salmo de Asafe Com efeito, Deus é bom para com Israel, para com os de coração limpo." 
Psalms73:2 Quanto a mim, porém, quase me resvalaram os pés; pouco faltou para que se desviassem os meus passos." 
Psalms73:3 Pois eu invejava os arrogantes, ao ver a prosperidade dos perversos." 
Psalms73:4 Para eles não há preocupações, o seu corpo é sadio e nédio." 
Psalms73:5 Não partilham das canseiras dos mortais, nem são afligidos como os outros homens." 
Psalms73:6 Daí, a soberba que os cinge como um colar, e a violência que os envolve como manto." 
Psalms73:7 Os olhos saltam-lhes da gordura; do coração brotam-lhes fantasias. 
Psalms73:8 Motejam e falam maliciosamente; da opressão falam com altivez. 
Psalms73:9 Contra os céus desandam a boca, e a sua língua percorre a terra." 
Psalms73:10 Por isso, o seu povo se volta para eles e os tem por fonte de que bebe a largos sorvos." 
Psalms73:11 E diz: Como sabe Deus? Acaso, há conhecimento no Altíssimo?" 
Psalms73:12 Eis que são estes os ímpios; e, sempre tranqüilos, aumentam suas riquezas." 
Psalms73:13 Com efeito, inutilmente conservei puro o coração e lavei as mãos na inocência." 
Psalms73:14 Pois de contínuo sou afligido e cada manhã, castigado." 
Psalms73:15 Se eu pensara em falar tais palavras, já aí teria traído a geração de teus filhos." 
Psalms73:16 Em só refletir para compreender isso, achei mui pesada tarefa para mim;" 
Psalms73:17 até que entrei no santuário de Deus e atinei com o fim deles. 
Psalms73:18 Tu certamente os pões em lugares escorregadios e os fazes cair na destruição. 
Psalms73:19 Como ficam de súbito assolados, totalmente aniquilados de terror!" 
Psalms73:20 Como ao sonho, quando se acorda, assim, ó Senhor, ao despertares, desprezarás a imagem deles." 
Psalms73:21 Quando o coração se me amargou e as entranhas se me comoveram," 
Psalms73:22 eu estava embrutecido e ignorante; era como um irracional à tua presença. 
Psalms73:23 Todavia, estou sempre contigo, tu me seguras pela minha mão direita." 
Psalms73:24 Tu me guias com o teu conselho e depois me recebes na glória. 
Psalms73:25 Quem mais tenho eu no céu? Não há outro em quem eu me compraza na terra. 
Psalms73:26 Ainda que a minha carne e o meu coração desfaleçam, Deus é a fortaleza do meu coração e a minha herança para sempre." 
Psalms73:27 Os que se afastam de ti, eis que perecem; tu destróis todos os que são infiéis para contigo." 
Psalms73:28 Quanto a mim, bom é estar junto a Deus; no SENHOR Deus ponho o meu refúgio, para proclamar todos os seus feitos." 
Psalms74:1 Salmo didático de Asafe Por que nos rejeitas, ó Deus, para sempre? Por que se acende a tua ira contra as ovelhas do teu pasto?" 
Psalms74:2 Lembra-te da tua congregação, que adquiriste desde a antiguidade, que remiste para ser a tribo da tua herança; lembra-te do monte Sião, no qual tens habitado." 
Psalms74:3 Dirige os teus passos para as perpétuas ruínas, tudo quanto de mal tem feito o inimigo no santuário." 
Psalms74:4 Os teus adversários bramam no lugar das assembléias e alteiam os seus próprios símbolos. 
Psalms74:5 Parecem-se com os que brandem machado no espesso da floresta," 
Psalms74:6 e agora a todos esses lavores de entalhe quebram também, com machados e martelos." 
Psalms74:7 Deitam fogo ao teu santuário; profanam, arrasando-a até ao chão, a morada do teu nome." 
Psalms74:8 Disseram no seu coração: Acabemos com eles de uma vez. Queimaram todos os lugares santos de Deus na terra. 
Psalms74:9 Já não vemos os nossos símbolos; já não há profeta; nem, entre nós, quem saiba até quando." 
Psalms74:10 Até quando, ó Deus, o adversário nos afrontará? Acaso, blasfemará o inimigo incessantemente o teu nome?" 
Psalms74:11 Por que retrais a mão, sim, a tua destra, e a conservas no teu seio?" 
Psalms74:12 Ora, Deus, meu Rei, é desde a antiguidade; ele é quem opera feitos salvadores no meio da terra." 
Psalms74:13 Tu, com o teu poder, dividiste o mar; esmagaste sobre as águas a cabeça dos monstros marinhos." 
Psalms74:14 Tu espedaçaste as cabeças do crocodilo e o deste por alimento às alimárias do deserto. 
Psalms74:15 Tu abriste fontes e ribeiros; secaste rios caudalosos. 
Psalms74:16 Teu é o dia; tua, também, a noite; a luz e o sol, tu os formaste." 
Psalms74:17 Fixaste os confins da terra; verão e inverno, tu os fizeste." 
Psalms74:18 Lembra-te disto: o inimigo tem ultrajado ao SENHOR, e um povo insensato tem blasfemado o teu nome." 
Psalms74:19 Não entregues à rapina a vida de tua rola, nem te esqueças perpetuamente da vida dos teus aflitos." 
Psalms74:20 Considera a tua aliança, pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios de moradas de violência." 
Psalms74:21 Não fique envergonhado o oprimido; louvem o teu nome o aflito e o necessitado. 
Psalms74:22 Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa; lembra-te de como o ímpio te afronta todos os dias." 
Psalms74:23 Não te esqueças da gritaria dos teus inimigos, do sempre crescente tumulto dos teus adversários." 
Psalms75:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Não destruas. Salmo de Asafe. Cântico Graças te rendemos, ó Deus; graças te rendemos, e invocamos o teu nome, e declaramos as tuas maravilhas." 
Psalms75:2 Pois disseste: Hei de aproveitar o tempo determinado; hei de julgar retamente. 
Psalms75:3 Vacilem a terra e todos os seus moradores, ainda assim eu firmarei as suas colunas." 
Psalms75:4 Digo aos soberbos: não sejais arrogantes; e aos ímpios: não levanteis a vossa força. 
Psalms75:5 Não levanteis altivamente a vossa força, nem faleis com insolência contra a Rocha." 
Psalms75:6 Porque não é do Oriente, não é do Ocidente, nem do deserto que vem o auxílio." 
Psalms75:7 Deus é o juiz; a um abate, a outro exalta." 
Psalms75:8 Porque na mão do SENHOR há um cálice cujo vinho espuma, cheio de mistura; dele dá a beber; sorvem-no, até às escórias, todos os ímpios da terra." 
Psalms75:9 Quanto a mim, exultarei para sempre; salmodiarei louvores ao Deus de Jacó." 
Psalms75:10 Abaterei as forças dos ímpios; mas a força dos justos será exaltada. 
Psalms76:1 Ao mestre de canto, com instrumentos de cordas. Salmo de Asafe. Cântico Conhecido é Deus em Judá; grande, o seu nome em Israel." 
Psalms76:2 Em Salém, está o seu tabernáculo, e, em Sião, a sua morada." 
Psalms76:3 Ali, despedaçou ele os relâmpagos do arco, o escudo, a espada e a batalha." 
Psalms76:4 Tu és ilustre e mais glorioso do que os montes eternos. 
Psalms76:5 Despojados foram os de ânimo forte; jazem a dormir o seu sono, e nenhum dos valentes pode valer-se das próprias mãos." 
Psalms76:6 Ante a tua repreensão, ó Deus de Jacó, paralisaram carros e cavalos." 
Psalms76:7 Tu, sim, tu és terrível; se te iras, quem pode subsistir à tua vista?" 
Psalms76:8 Desde os céus fizeste ouvir o teu juízo; tremeu a terra e se aquietou," 
Psalms76:9 ao levantar-se Deus para julgar e salvar todos os humildes da terra. 
Psalms76:10 Pois até a ira humana há de louvar-te; e do resíduo das iras te cinges. 
Psalms76:11 Fazei votos e pagai-os ao SENHOR, vosso Deus; tragam presentes todos os que o rodeiam, àquele que deve ser temido." 
Psalms76:12 Ele quebranta o orgulho dos príncipes; é tremendo aos reis da terra. 
Psalms77:1 Ao mestre de canto, Jedutum. Salmo de Asafe Elevo a Deus a minha voz e clamo, elevo a Deus a minha voz, para que me atenda." 
Psalms77:2 No dia da minha angústia, procuro o Senhor; erguem-se as minhas mãos durante a noite e não se cansam; a minha alma recusa consolar-se." 
Psalms77:3 Lembro-me de Deus e passo a gemer; medito, e me desfalece o espírito." 
Psalms77:4 Não me deixas pregar os olhos; tão perturbado estou, que nem posso falar." 
Psalms77:5 Penso nos dias de outrora, trago à lembrança os anos de passados tempos." 
Psalms77:6 De noite indago o meu íntimo, e o meu espírito perscruta." 
Psalms77:7 Rejeita o Senhor para sempre? Acaso, não torna a ser propício?" 
Psalms77:8 Cessou perpetuamente a sua graça? Caducou a sua promessa para todas as gerações? 
Psalms77:9 Esqueceu-se Deus de ser benigno? Ou, na sua ira, terá ele reprimido as suas misericórdias?" 
Psalms77:10 Então, disse eu: isto é a minha aflição; mudou-se a destra do Altíssimo." 
Psalms77:11 Recordo os feitos do SENHOR, pois me lembro das tuas maravilhas da antiguidade." 
Psalms77:12 Considero também nas tuas obras todas e cogito dos teus prodígios. 
Psalms77:13 O teu caminho, ó Deus, é de santidade. Que deus é tão grande como o nosso Deus?" 
Psalms77:14 Tu és o Deus que operas maravilhas e, entre os povos, tens feito notório o teu poder." 
Psalms77:15 Com o teu braço remiste o teu povo, os filhos de Jacó e de José." 
Psalms77:16 Viram-te as águas, ó Deus; as águas te viram e temeram, até os abismos se abalaram." 
Psalms77:17 Grossas nuvens se desfizeram em água; houve trovões nos espaços; também as suas setas cruzaram de uma parte para outra. 
Psalms77:18 O ribombar do teu trovão ecoou na redondeza; os relâmpagos alumiaram o mundo; a terra se abalou e tremeu. 
Psalms77:19 Pelo mar foi o teu caminho; as tuas veredas, pelas grandes águas; e não se descobrem os teus vestígios." 
Psalms77:20 O teu povo, tu o conduziste, como rebanho, pelas mãos de Moisés e de Arão." 
Psalms78:1 Salmo didático de Asafe Escutai, povo meu, a minha lei; prestai ouvidos às palavras da minha boca." 
Psalms78:2 Abrirei os lábios em parábolas e publicarei enigmas dos tempos antigos. 
Psalms78:3 O que ouvimos e aprendemos, o que nos contaram nossos pais," 
Psalms78:4 não o encobriremos a seus filhos; contaremos à vindoura geração os louvores do SENHOR, e o seu poder, e as maravilhas que fez." 
Psalms78:5 Ele estabeleceu um testemunho em Jacó, e instituiu uma lei em Israel, e ordenou a nossos pais que os transmitissem a seus filhos," 
Psalms78:6 a fim de que a nova geração os conhecesse, filhos que ainda hão de nascer se levantassem e por sua vez os referissem aos seus descendentes;" 
Psalms78:7 para que pusessem em Deus a sua confiança e não se esquecessem dos feitos de Deus, mas lhe observassem os mandamentos;" 
Psalms78:8 e que não fossem, como seus pais, geração obstinada e rebelde, geração de coração inconstante, e cujo espírito não foi fiel a Deus." 
Psalms78:9 Os filhos de Efraim, embora armados de arco, bateram em retirada no dia do combate." 
Psalms78:10 Não guardaram a aliança de Deus, não quiseram andar na sua lei;" 
Psalms78:11 esqueceram-se das suas obras e das maravilhas que lhes mostrara. 
Psalms78:12 Prodígios fez na presença de seus pais na terra do Egito, no campo de Zoã." 
Psalms78:13 Dividiu o mar e fê-los seguir; aprumou as águas como num dique. 
Psalms78:14 Guiou-os de dia com uma nuvem e durante a noite com um clarão de fogo. 
Psalms78:15 No deserto, fendeu rochas e lhes deu a beber abundantemente como de abismos." 
Psalms78:16 Da pedra fez brotar torrentes, fez manar água como rios." 
Psalms78:17 Mas, ainda assim, prosseguiram em pecar contra ele e se rebelaram, no deserto, contra o Altíssimo." 
Psalms78:18 Tentaram a Deus no seu coração, pedindo alimento que lhes fosse do gosto." 
Psalms78:19 Falaram contra Deus, dizendo: Pode, acaso, Deus preparar-nos mesa no deserto?" 
Psalms78:20 Com efeito, feriu ele a rocha, e dela manaram águas, transbordaram caudais. Pode ele dar-nos pão também? Ou fornecer carne para o seu povo?" 
Psalms78:21 Ouvindo isto, o SENHOR ficou indignado; acendeu-se fogo contra Jacó, e também se levantou o seu furor contra Israel;" 
Psalms78:22 porque não creram em Deus, nem confiaram na sua salvação." 
Psalms78:23 Nada obstante, ordenou às alturas e abriu as portas dos céus;" 
Psalms78:24 fez chover maná sobre eles, para alimentá-los, e lhes deu cereal do céu." 
Psalms78:25 Comeu cada qual o pão dos anjos; enviou-lhes ele comida a fartar. 
Psalms78:26 Fez soprar no céu o vento do Oriente e pelo seu poder conduziu o vento do Sul. 
Psalms78:27 Também fez chover sobre eles carne como poeira e voláteis como areia dos mares. 
Psalms78:28 Fê-los cair no meio do arraial deles, ao redor de suas tendas." 
Psalms78:29 Então, comeram e se fartaram a valer; pois lhes fez o que desejavam." 
Psalms78:30 Porém não reprimiram o apetite. Tinham ainda na boca o alimento," 
Psalms78:31 quando se elevou contra eles a ira de Deus, e entre os seus mais robustos semeou a morte, e prostrou os jovens de Israel." 
Psalms78:32 Sem embargo disso, continuaram a pecar e não creram nas suas maravilhas." 
Psalms78:33 Por isso, ele fez que os seus dias se dissipassem num sopro e os seus anos, em súbito terror." 
Psalms78:34 Quando os fazia morrer, então, o buscavam; arrependidos, procuravam a Deus." 
Psalms78:35 Lembravam-se de que Deus era a sua rocha e o Deus Altíssimo, o seu redentor." 
Psalms78:36 Lisonjeavam-no, porém de boca, e com a língua lhe mentiam." 
Psalms78:37 Porque o coração deles não era firme para com ele, nem foram fiéis à sua aliança." 
Psalms78:38 Ele, porém, que é misericordioso, perdoa a iniqüidade e não destrói; antes, muitas vezes desvia a sua ira e não dá largas a toda a sua indignação." 
Psalms78:39 Lembra-se de que eles são carne, vento que passa e já não volta." 
Psalms78:40 Quantas vezes se rebelaram contra ele no deserto e na solidão o provocaram! 
Psalms78:41 Tornaram a tentar a Deus, agravaram o Santo de Israel." 
Psalms78:42 Não se lembraram do poder dele, nem do dia em que os resgatou do adversário;" 
Psalms78:43 de como no Egito operou ele os seus sinais e os seus prodígios, no campo de Zoã;" 
Psalms78:44 e converteu em sangue os rios deles, para que das suas correntes não bebessem." 
Psalms78:45 Enviou contra eles enxames de moscas que os devorassem e rãs que os destruíssem. 
Psalms78:46 Entregou às larvas as suas colheitas e aos gafanhotos, o fruto do seu trabalho." 
Psalms78:47 Com chuvas de pedra lhes destruiu as vinhas e os seus sicômoros, com geada." 
Psalms78:48 Entregou à saraiva o gado deles e aos raios, os seus rebanhos." 
Psalms78:49 Lançou contra eles o furor da sua ira: cólera, indignação e calamidade, legião de anjos portadores de males." 
Psalms78:50 Deu livre curso à sua ira; não poupou da morte a alma deles, mas entregou-lhes a vida à pestilência." 
Psalms78:51 Feriu todos os primogênitos no Egito, as primícias da virilidade nas tendas de Cam." 
Psalms78:52 Fez sair o seu povo como ovelhas e o guiou pelo deserto, como um rebanho." 
Psalms78:53 Dirigiu-o com segurança, e não temeram, ao passo que o mar submergiu os seus inimigos." 
Psalms78:54 Levou-os até à sua terra santa, até ao monte que a sua destra adquiriu." 
Psalms78:55 Da presença deles expulsou as nações, cuja região repartiu com eles por herança; e nas suas tendas fez habitar as tribos de Israel." 
Psalms78:56 Ainda assim, tentaram o Deus Altíssimo, e a ele resistiram, e não lhe guardaram os testemunhos." 
Psalms78:57 Tornaram atrás e se portaram aleivosamente como seus pais; desviaram-se como um arco enganoso. 
Psalms78:58 Pois o provocaram com os seus altos e o incitaram a zelos com as suas imagens de escultura. 
Psalms78:59 Deus ouviu isso, e se indignou, e sobremodo se aborreceu de Israel." 
Psalms78:60 Por isso, abandonou o tabernáculo de Siló, a tenda de sua morada entre os homens," 
Psalms78:61 e passou a arca da sua força ao cativeiro, e a sua glória, à mão do adversário." 
Psalms78:62 Entregou o seu povo à espada e se encolerizou contra a sua própria herança. 
Psalms78:63 O fogo devorou os jovens deles, e as suas donzelas não tiveram canto nupcial." 
Psalms78:64 Os seus sacerdotes caíram à espada, e as suas viúvas não fizeram lamentações." 
Psalms78:65 Então, o Senhor despertou como de um sono, como um valente que grita excitado pelo vinho;" 
Psalms78:66 fez recuar a golpes os seus adversários e lhes cominou perpétuo desprezo. 
Psalms78:67 Além disso, rejeitou a tenda de José e não elegeu a tribo de Efraim." 
Psalms78:68 Escolheu, antes, a tribo de Judá, o monte Sião, que ele amava." 
Psalms78:69 E construiu o seu santuário durável como os céus e firme como a terra que fundou para sempre. 
Psalms78:70 Também escolheu a Davi, seu servo, e o tomou dos redis das ovelhas;" 
Psalms78:71 tirou-o do cuidado das ovelhas e suas crias, para ser o pastor de Jacó, seu povo, e de Israel, sua herança." 
Psalms78:72 E ele os apascentou consoante a integridade do seu coração e os dirigiu com mãos precavidas. 
Psalms79:1 Salmo de Asafe Ó Deus, as nações invadiram a tua herança, profanaram o teu santo templo, reduziram Jerusalém a um montão de ruínas." 
Psalms79:2 Deram os cadáveres dos teus servos por cibo às aves dos céus e a carne dos teus santos, às feras da terra." 
Psalms79:3 Derramaram como água o sangue deles ao redor de Jerusalém, e não houve quem lhes desse sepultura." 
Psalms79:4 Tornamo-nos o opróbrio dos nossos vizinhos, o escárnio e a zombaria dos que nos rodeiam." 
Psalms79:5 Até quando, SENHOR? Será para sempre a tua ira? Arderá como fogo o teu zelo?" 
Psalms79:6 Derrama o teu furor sobre as nações que te não conhecem e sobre os reinos que não invocam o teu nome. 
Psalms79:7 Porque eles devoraram a Jacó e lhe assolaram as moradas. 
Psalms79:8 Não recordes contra nós as iniqüidades de nossos pais; apressem-se ao nosso encontro as tuas misericórdias, pois estamos sobremodo abatidos." 
Psalms79:9 Assiste-nos, ó Deus e Salvador nosso, pela glória do teu nome; livra-nos e perdoa-nos os pecados, por amor do teu nome." 
Psalms79:10 Por que diriam as nações: Onde está o seu Deus? Seja, à nossa vista, manifesta entre as nações a vingança do sangue que dos teus servos é derramado." 
Psalms79:11 Chegue à tua presença o gemido do cativo; consoante a grandeza do teu poder, preserva os sentenciados à morte." 
Psalms79:12 Retribui, Senhor, aos nossos vizinhos, sete vezes tanto, o opróbrio com que te vituperaram." 
Psalms79:13 Quanto a nós, teu povo e ovelhas do teu pasto, para sempre te daremos graças; de geração em geração proclamaremos os teus louvores." 
Psalms80:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Os lírios. Testemunho de Asafe. Salmo Dá ouvidos, ó pastor de Israel, tu que conduzes a José como um rebanho; tu que estás entronizado acima dos querubins, mostra o teu esplendor." 
Psalms80:2 Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o teu poder e vem salvar-nos." 
Psalms80:3 Restaura-nos, ó Deus; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos." 
Psalms80:4 Ó SENHOR, Deus dos Exércitos, até quando estarás indignado contra a oração do teu povo?" 
Psalms80:5 Dás-lhe a comer pão de lágrimas e a beber copioso pranto. 
Psalms80:6 Constituis-nos em contendas para os nossos vizinhos, e os nossos inimigos zombam de nós a valer." 
Psalms80:7 Restaura-nos, ó Deus dos Exércitos; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos." 
Psalms80:8 Trouxeste uma videira do Egito, expulsaste as nações e a plantaste." 
Psalms80:9 Dispuseste-lhe o terreno, ela deitou profundas raízes e encheu a terra." 
Psalms80:10 Com a sombra dela os montes se cobriram, e, com os seus sarmentos, os cedros de Deus." 
Psalms80:11 Estendeu ela a sua ramagem até ao mar e os seus rebentos, até ao rio." 
Psalms80:12 Por que lhe derribaste as cercas, de sorte que a vindimam todos os que passam pelo caminho?" 
Psalms80:13 O javali da selva a devasta, e nela se repastam os animais que pululam no campo." 
Psalms80:14 Ó Deus dos Exércitos, volta-te, nós te rogamos, olha do céu, e vê, e visita esta vinha;" 
Psalms80:15 protege o que a tua mão direita plantou, o sarmento que para ti fortaleceste." 
Psalms80:16 Está queimada, está decepada. Pereçam os nossos inimigos pela repreensão do teu rosto." 
Psalms80:17 Seja a tua mão sobre o povo da tua destra, sobre o filho do homem que fortaleceste para ti." 
Psalms80:18 E assim não nos apartaremos de ti; vivifica-nos, e invocaremos o teu nome." 
Psalms80:19 Restaura-nos, ó SENHOR, Deus dos Exércitos, faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos." 
Psalms81:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Os lagares. Salmo de Asafe Cantai de júbilo a Deus, força nossa; celebrai o Deus de Jacó." 
Psalms81:2 Salmodiai e fazei soar o tamboril, a suave harpa com o saltério." 
Psalms81:3 Tocai a trombeta na Festa da Lua Nova, na lua cheia, dia da nossa festa." 
Psalms81:4 É preceito para Israel, é prescrição do Deus de Jacó." 
Psalms81:5 Ele o ordenou, como lei, a José, ao sair contra a terra do Egito. Ouço uma linguagem que eu não conhecera." 
Psalms81:6 Livrei os seus ombros do peso, e suas mãos foram livres dos cestos." 
Psalms81:7 Clamaste na angústia, e te livrei; do recôndito do trovão eu te respondi e te experimentei junto às águas de Meribá." 
Psalms81:8 Ouve, povo meu, quero exortar-te. Ó Israel, se me escutasses!" 
Psalms81:9 Não haja no meio de ti deus alheio, nem te prostres ante deus estranho." 
Psalms81:10 Eu sou o SENHOR, teu Deus, que te tirei da terra do Egito. Abre bem a boca, e ta encherei." 
Psalms81:11 Mas o meu povo não me quis escutar a voz, e Israel não me atendeu." 
Psalms81:12 Assim, deixei-o andar na teimosia do seu coração; siga os seus próprios conselhos." 
Psalms81:13 Ah! Se o meu povo me escutasse, se Israel andasse nos meus caminhos!" 
Psalms81:14 Eu, de pronto, lhe abateria o inimigo e deitaria mão contra os seus adversários." 
Psalms81:15 Os que aborrecem ao SENHOR se lhe submeteriam, e isto duraria para sempre." 
Psalms81:16 Eu o sustentaria com o trigo mais fino e o saciaria com o mel que escorre da rocha. 
Psalms82:1 Salmo de Asafe Deus assiste na congregação divina; no meio dos deuses, estabelece o seu julgamento." 
Psalms82:2 Até quando julgareis injustamente e tomareis partido pela causa dos ímpios? 
Psalms82:3 Fazei justiça ao fraco e ao órfão, procedei retamente para com o aflito e o desamparado." 
Psalms82:4 Socorrei o fraco e o necessitado; tirai-os das mãos dos ímpios. 
Psalms82:5 Eles nada sabem, nem entendem; vagueiam em trevas; vacilam todos os fundamentos da terra." 
Psalms82:6 Eu disse: sois deuses, sois todos filhos do Altíssimo." 
Psalms82:7 Todavia, como homens, morrereis e, como qualquer dos príncipes, haveis de sucumbir." 
Psalms82:8 Levanta-te, ó Deus, julga a terra, pois a ti compete a herança de todas as nações." 
Psalms83:1 Cântico. Salmo de Asafe Ó Deus, não te cales; não te emudeças, nem fiques inativo, ó Deus!" 
Psalms83:2 Os teus inimigos se alvoroçam, e os que te odeiam levantam a cabeça." 
Psalms83:3 Tramam astutamente contra o teu povo e conspiram contra os teus protegidos. 
Psalms83:4 Dizem: Vinde, risquemo-los de entre as nações; e não haja mais memória do nome de Israel." 
Psalms83:5 Pois tramam concordemente e firmam aliança contra ti 
Psalms83:6 as tendas de Edom e os ismaelitas, Moabe e os hagarenos," 
Psalms83:7 Gebal, Amom e Amaleque, a Filístia como os habitantes de Tiro;" 
Psalms83:8 também a Assíria se alia com eles, e se constituem braço forte aos filhos de Ló." 
Psalms83:9 Faze-lhes como fizeste a Midiã, como a Sísera, como a Jabim na ribeira de Quisom;" 
Psalms83:10 os quais pereceram em En-Dor; tornaram-se adubo para a terra. 
Psalms83:11 Sejam os seus nobres como Orebe e como Zeebe, e os seus príncipes, como Zeba e como Zalmuna," 
Psalms83:12 que disseram: Apoderemo-nos das habitações de Deus. 
Psalms83:13 Deus meu, faze-os como folhas impelidas por um remoinho, como a palha ao léu do vento." 
Psalms83:14 Como o fogo devora um bosque e a chama abrasa os montes," 
Psalms83:15 assim, persegue-os com a tua tempestade e amedronta-os com o teu vendaval." 
Psalms83:16 Enche-lhes o rosto de ignomínia, para que busquem o teu nome, SENHOR." 
Psalms83:17 Sejam envergonhados e confundidos perpetuamente; perturbem-se e pereçam. 
Psalms83:18 E reconhecerão que só tu, cujo nome é SENHOR, és o Altíssimo sobre toda a terra." 
Psalms84:1 Ao mestre de canto, segundo a melodia Os lagares. Salmo dos filhos de Corá Quão amáveis são os teus tabernáculos, SENHOR dos Exércitos!" 
Psalms84:2 A minha alma suspira e desfalece pelos átrios do SENHOR; o meu coração e a minha carne exultam pelo Deus vivo! 
Psalms84:3 O pardal encontrou casa, e a andorinha, ninho para si, onde acolha os seus filhotes; eu, os teus altares, SENHOR dos Exércitos, Rei meu e Deus meu!" 
Psalms84:4 Bem-aventurados os que habitam em tua casa; louvam-te perpetuamente. 
Psalms84:5 Bem-aventurado o homem cuja força está em ti, em cujo coração se encontram os caminhos aplanados," 
Psalms84:6 o qual, passando pelo vale árido, faz dele um manancial; de bênçãos o cobre a primeira chuva." 
Psalms84:7 Vão indo de força em força; cada um deles aparece diante de Deus em Sião. 
Psalms84:8 SENHOR, Deus dos Exércitos, escuta-me a oração; presta ouvidos, ó Deus de Jacó!" 
Psalms84:9 Olha, ó Deus, escudo nosso, e contempla o rosto do teu ungido." 
Psalms84:10 Pois um dia nos teus átrios vale mais que mil; prefiro estar à porta da casa do meu Deus, a permanecer nas tendas da perversidade." 
Psalms84:11 Porque o SENHOR Deus é sol e escudo; o SENHOR dá graça e glória; nenhum bem sonega aos que andam retamente. 
Psalms84:12 Ó SENHOR dos Exércitos, feliz o homem que em ti confia." 
Psalms85:1 Ao mestre de canto. Salmo dos filhos de Corá Favoreceste, SENHOR, a tua terra; restauraste a prosperidade de Jacó." 
Psalms85:2 Perdoaste a iniqüidade de teu povo, encobriste os seus pecados todos." 
Psalms85:3 A tua indignação, reprimiste-a toda, do furor da tua ira te desviaste." 
Psalms85:4 Restabelece-nos, ó Deus da nossa salvação, e retira de sobre nós a tua ira." 
Psalms85:5 Estarás para sempre irado contra nós? Prolongarás a tua ira por todas as gerações? 
Psalms85:6 Porventura, não tornarás a vivificar-nos, para que em ti se regozije o teu povo?" 
Psalms85:7 Mostra-nos, SENHOR, a tua misericórdia e concede-nos a tua salvação." 
Psalms85:8 Escutarei o que Deus, o SENHOR, disser, pois falará de paz ao seu povo e aos seus santos; e que jamais caiam em insensatez." 
Psalms85:9 Próxima está a sua salvação dos que o temem, para que a glória assista em nossa terra." 
Psalms85:10 Encontraram-se a graça e a verdade, a justiça e a paz se beijaram." 
Psalms85:11 Da terra brota a verdade, dos céus a justiça baixa o seu olhar." 
Psalms85:12 Também o SENHOR dará o que é bom, e a nossa terra produzirá o seu fruto." 
Psalms85:13 A justiça irá adiante dele, cujas pegadas ela transforma em caminhos." 
Psalms86:1 Oração de Davi Inclina, SENHOR, os ouvidos e responde-me, pois estou aflito e necessitado." 
Psalms86:2 Preserva a minha alma, pois eu sou piedoso; tu, ó Deus meu, salva o teu servo que em ti confia." 
Psalms86:3 Compadece-te de mim, ó Senhor, pois a ti clamo de contínuo." 
Psalms86:4 Alegra a alma do teu servo, porque a ti, Senhor, elevo a minha alma." 
Psalms86:5 Pois tu, Senhor, és bom e compassivo; abundante em benignidade para com todos os que te invocam." 
Psalms86:6 Escuta, SENHOR, a minha oração e atende à voz das minhas súplicas." 
Psalms86:7 No dia da minha angústia, clamo a ti, porque me respondes." 
Psalms86:8 Não há entre os deuses semelhante a ti, Senhor; e nada existe que se compare às tuas obras." 
Psalms86:9 Todas as nações que fizeste virão, prostrar-se-ão diante de ti, Senhor, e glorificarão o teu nome." 
Psalms86:10 Pois tu és grande e operas maravilhas; só tu és Deus! 
Psalms86:11 Ensina-me, SENHOR, o teu caminho, e andarei na tua verdade; dispõe-me o coração para só temer o teu nome." 
Psalms86:12 Dar-te-ei graças, Senhor, Deus meu, de todo o coração, e glorificarei para sempre o teu nome." 
Psalms86:13 Pois grande é a tua misericórdia para comigo, e me livraste a alma do mais profundo poder da morte." 
Psalms86:14 Ó Deus, os soberbos se têm levantado contra mim, e um bando de violentos atenta contra a minha vida; eles não te consideram." 
Psalms86:15 Mas tu, Senhor, és Deus compassivo e cheio de graça, paciente e grande em misericórdia e em verdade." 
Psalms86:16 Volta-te para mim e compadece-te de mim; concede a tua força ao teu servo e salva o filho da tua serva. 
Psalms86:17 Mostra-me um sinal do teu favor, para que o vejam e se envergonhem os que me aborrecem; pois tu, SENHOR, me ajudas e me consolas." 
Psalms87:1 Salmo dos filhos de Corá. Cântico Fundada por ele sobre os montes santos," 
Psalms87:2 o SENHOR ama as portas de Sião mais do que as habitações todas de Jacó. 
Psalms87:3 Gloriosas coisas se têm dito de ti, ó cidade de Deus!" 
Psalms87:4 Dentre os que me conhecem, farei menção de Raabe e da Babilônia; eis aí Filístia e Tiro com Etiópia; lá, nasceram." 
Psalms87:5 E com respeito a Sião se dirá: Este e aquele nasceram nela; e o próprio Altíssimo a estabelecerá. 
Psalms87:6 O SENHOR, ao registrar os povos, dirá: Este nasceu lá." 
Psalms87:7 Todos os cantores, saltando de júbilo, entoarão: Todas as minhas fontes são em ti." 
Psalms88:1 Cântico. Salmo dos filhos de Corá. Ao mestre de canto. Para ser cantado com cítara. Salmo didático de Hemã, ezraíta Ó SENHOR, Deus da minha salvação, dia e noite clamo diante de ti." 
Psalms88:2 Chegue à tua presença a minha oração, inclina os ouvidos ao meu clamor." 
Psalms88:3 Pois a minha alma está farta de males, e a minha vida já se abeira da morte." 
Psalms88:4 Sou contado com os que baixam à cova; sou como um homem sem força," 
Psalms88:5 atirado entre os mortos; como os feridos de morte que jazem na sepultura, dos quais já não te lembras; são desamparados de tuas mãos." 
Psalms88:6 Puseste-me na mais profunda cova, nos lugares tenebrosos, nos abismos." 
Psalms88:7 Sobre mim pesa a tua ira; tu me abates com todas as tuas ondas. 
Psalms88:8 Apartaste de mim os meus conhecidos e me fizeste objeto de abominação para com eles; estou preso e não vejo como sair. 
Psalms88:9 Os meus olhos desfalecem de aflição; dia após dia, venho clamando a ti, SENHOR, e te levanto as minhas mãos." 
Psalms88:10 Mostrarás tu prodígios aos mortos ou os finados se levantarão para te louvar? 
Psalms88:11 Será referida a tua bondade na sepultura? A tua fidelidade, nos abismos?" 
Psalms88:12 Acaso, nas trevas se manifestam as tuas maravilhas? E a tua justiça, na terra do esquecimento?" 
Psalms88:13 Mas eu, SENHOR, clamo a ti por socorro, e antemanhã já se antecipa diante de ti a minha oração." 
Psalms88:14 Por que rejeitas, SENHOR, a minha alma e ocultas de mim o rosto?" 
Psalms88:15 Ando aflito e prestes a expirar desde moço; sob o peso dos teus terrores, estou desorientado." 
Psalms88:16 Por sobre mim passaram as tuas iras, os teus terrores deram cabo de mim." 
Psalms88:17 Eles me rodeiam como água, de contínuo; a um tempo me circundam." 
Psalms88:18 Para longe de mim afastaste amigo e companheiro; os meus conhecidos são trevas. 
Psalms89:1 Salmo didático de Etã, ezraíta Cantarei para sempre as tuas misericórdias, ó SENHOR; os meus lábios proclamarão a todas as gerações a tua fidelidade." 
Psalms89:2 Pois disse eu: a benignidade está fundada para sempre; a tua fidelidade, tu a confirmarás nos céus, dizendo:" 
Psalms89:3 Fiz aliança com o meu escolhido e jurei a Davi, meu servo:" 
Psalms89:4 Para sempre estabelecerei a tua posteridade e firmarei o teu trono de geração em geração. 
Psalms89:5 Celebram os céus as tuas maravilhas, ó SENHOR, e, na assembléia dos santos, a tua fidelidade." 
Psalms89:6 Pois quem nos céus é comparável ao SENHOR? Entre os seres celestiais, quem é semelhante ao SENHOR?" 
Psalms89:7 Deus é sobremodo tremendo na assembléia dos santos e temível sobre todos os que o rodeiam. 
Psalms89:8 Ó SENHOR, Deus dos Exércitos, quem é poderoso como tu és, SENHOR, com a tua fidelidade ao redor de ti?!" 
Psalms89:9 Dominas a fúria do mar; quando as suas ondas se levantam, tu as amainas." 
Psalms89:10 Calcaste a Raabe, como um ferido de morte; com o teu poderoso braço dispersaste os teus inimigos." 
Psalms89:11 Teus são os céus, tua, a terra; o mundo e a sua plenitude, tu os fundaste." 
Psalms89:12 O Norte e o Sul, tu os criaste; o Tabor e o Hermom exultam em teu nome." 
Psalms89:13 O teu braço é armado de poder, forte é a tua mão, e elevada, a tua destra." 
Psalms89:14 Justiça e direito são o fundamento do teu trono; graça e verdade te precedem. 
Psalms89:15 Bem-aventurado o povo que conhece os vivas de júbilo, que anda, ó SENHOR, na luz da tua presença." 
Psalms89:16 Em teu nome, de contínuo se alegra e na tua justiça se exalta," 
Psalms89:17 porquanto tu és a glória de sua força; no teu favor avulta o nosso poder. 
Psalms89:18 Pois ao SENHOR pertence o nosso escudo, e ao Santo de Israel, o nosso rei." 
Psalms89:19 Outrora, falaste em visão aos teus santos e disseste: A um herói concedi o poder de socorrer; do meio do povo, exaltei um escolhido." 
Psalms89:20 Encontrei Davi, meu servo; com o meu santo óleo o ungi." 
Psalms89:21 A minha mão será firme com ele, o meu braço o fortalecerá." 
Psalms89:22 O inimigo jamais o surpreenderá, nem o há de afligir o filho da perversidade." 
Psalms89:23 Esmagarei diante dele os seus adversários e ferirei os que o odeiam. 
Psalms89:24 A minha fidelidade e a minha bondade o hão de acompanhar, e em meu nome crescerá o seu poder." 
Psalms89:25 Porei a sua mão sobre o mar e a sua direita, sobre os rios." 
Psalms89:26 Ele me invocará, dizendo: Tu és meu pai, meu Deus e a rocha da minha salvação." 
Psalms89:27 Fá-lo-ei, por isso, meu primogênito, o mais elevado entre os reis da terra." 
Psalms89:28 Conservar-lhe-ei para sempre a minha graça e, firme com ele, a minha aliança." 
Psalms89:29 Farei durar para sempre a sua descendência; e, o seu trono, como os dias do céu." 
Psalms89:30 Se os seus filhos desprezarem a minha lei e não andarem nos meus juízos," 
Psalms89:31 se violarem os meus preceitos e não guardarem os meus mandamentos," 
Psalms89:32 então, punirei com vara as suas transgressões e com açoites, a sua iniqüidade." 
Psalms89:33 Mas jamais retirarei dele a minha bondade, nem desmentirei a minha fidelidade." 
Psalms89:34 Não violarei a minha aliança, nem modificarei o que os meus lábios proferiram." 
Psalms89:35 Uma vez jurei por minha santidade (e serei eu falso a Davi?): 
Psalms89:36 A sua posteridade durará para sempre, e o seu trono, como o sol perante mim." 
Psalms89:37 Ele será estabelecido para sempre como a lua e fiel como a testemunha no espaço. 
Psalms89:38 Tu, porém, o repudiaste e o rejeitaste; e te indignaste com o teu ungido." 
Psalms89:39 Aborreceste a aliança com o teu servo; profanaste-lhe a coroa, arrojando-a para a terra." 
Psalms89:40 Arrasaste os seus muros todos; reduziste a ruínas as suas fortificações. 
Psalms89:41 Despojam-no todos os que passam pelo caminho; e os vizinhos o escarnecem. 
Psalms89:42 Exaltaste a destra dos seus adversários e deste regozijo a todos os seus inimigos. 
Psalms89:43 Também viraste o fio da sua espada e não o sustentaste na batalha. 
Psalms89:44 Fizeste cessar o seu esplendor e deitaste por terra o seu trono. 
Psalms89:45 Abreviaste os dias da sua mocidade e o cobriste de ignomínia. 
Psalms89:46 Até quando, SENHOR? Esconder-te-ás para sempre? Arderá a tua ira como fogo?" 
Psalms89:47 Lembra-te de como é breve a minha existência! Pois criarias em vão todos os filhos dos homens! 
Psalms89:48 Que homem há, que viva e não veja a morte? Ou que livre a sua alma das garras do sepulcro?" 
Psalms89:49 Que é feito, Senhor, das tuas benignidades de outrora, juradas a Davi por tua fidelidade?" 
Psalms89:50 Lembra-te, Senhor, do opróbrio dos teus servos e de como trago no peito a injúria de muitos povos," 
Psalms89:51 com que, SENHOR, os teus inimigos têm vilipendiado, sim, vilipendiado os passos do teu ungido." 
Psalms89:52 Bendito seja o SENHOR para sempre! Amém e amém! 
Psalms90:1 Oração de Moisés, homem de Deus Senhor, tu tens sido o nosso refúgio, de geração em geração." 
Psalms90:2 Antes que os montes nascessem e se formassem a terra e o mundo, de eternidade a eternidade, tu és Deus." 
Psalms90:3 Tu reduzes o homem ao pó e dizes: Tornai, filhos dos homens." 
Psalms90:4 Pois mil anos, aos teus olhos, são como o dia de ontem que se foi e como a vigília da noite." 
Psalms90:5 Tu os arrastas na torrente, são como um sono, como a relva que floresce de madrugada;" 
Psalms90:6 de madrugada, viceja e floresce; à tarde, murcha e seca." 
Psalms90:7 Pois somos consumidos pela tua ira e pelo teu furor, conturbados." 
Psalms90:8 Diante de ti puseste as nossas iniqüidades e, sob a luz do teu rosto, os nossos pecados ocultos." 
Psalms90:9 Pois todos os nossos dias se passam na tua ira; acabam-se os nossos anos como um breve pensamento. 
Psalms90:10 Os dias da nossa vida sobem a setenta anos ou, em havendo vigor, a oitenta; neste caso, o melhor deles é canseira e enfado, porque tudo passa rapidamente, e nós voamos." 
Psalms90:11 Quem conhece o poder da tua ira? E a tua cólera, segundo o temor que te é devido?" 
Psalms90:12 Ensina-nos a contar os nossos dias, para que alcancemos coração sábio." 
Psalms90:13 Volta-te, SENHOR! Até quando? Tem compaixão dos teus servos." 
Psalms90:14 Sacia-nos de manhã com a tua benignidade, para que cantemos de júbilo e nos alegremos todos os nossos dias." 
Psalms90:15 Alegra-nos por tantos dias quantos nos tens afligido, por tantos anos quantos suportamos a adversidade." 
Psalms90:16 Aos teus servos apareçam as tuas obras, e a seus filhos, a tua glória." 
Psalms90:17 Seja sobre nós a graça do Senhor, nosso Deus; confirma sobre nós as obras das nossas mãos, sim, confirma a obra das nossas mãos." 
Psalms91:1 O que habita no esconderijo do Altíssimo e descansa à sombra do Onipotente 
Psalms91:2 diz ao SENHOR: Meu refúgio e meu baluarte, Deus meu, em quem confio." 
Psalms91:3 Pois ele te livrará do laço do passarinheiro e da peste perniciosa. 
Psalms91:4 Cobrir-te-á com as suas penas, e, sob suas asas, estarás seguro; a sua verdade é pavês e escudo." 
Psalms91:5 Não te assustarás do terror noturno, nem da seta que voa de dia," 
Psalms91:6 nem da peste que se propaga nas trevas, nem da mortandade que assola ao meio-dia." 
Psalms91:7 Caiam mil ao teu lado, e dez mil, à tua direita; tu não serás atingido." 
Psalms91:8 Somente com os teus olhos contemplarás e verás o castigo dos ímpios. 
Psalms91:9 Pois disseste: O SENHOR é o meu refúgio. Fizeste do Altíssimo a tua morada. 
Psalms91:10 Nenhum mal te sucederá, praga nenhuma chegará à tua tenda." 
Psalms91:11 Porque aos seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos." 
Psalms91:12 Eles te sustentarão nas suas mãos, para não tropeçares nalguma pedra." 
Psalms91:13 Pisarás o leão e a áspide, calcarás aos pés o leãozinho e a serpente." 
Psalms91:14 Porque a mim se apegou com amor, eu o livrarei; pô-lo-ei a salvo, porque conhece o meu nome." 
Psalms91:15 Ele me invocará, e eu lhe responderei; na sua angústia eu estarei com ele, livrá-lo-ei e o glorificarei." 
Psalms91:16 Saciá-lo-ei com longevidade e lhe mostrarei a minha salvação. 
Psalms92:1 Salmo. Cântico para o dia de sábado Bom é render graças ao SENHOR e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo," 
Psalms92:2 anunciar de manhã a tua misericórdia e, durante as noites, a tua fidelidade," 
Psalms92:3 com instrumentos de dez cordas, com saltério e com a solenidade da harpa." 
Psalms92:4 Pois me alegraste, SENHOR, com os teus feitos; exultarei nas obras das tuas mãos." 
Psalms92:5 Quão grandes, SENHOR, são as tuas obras! Os teus pensamentos, que profundos!" 
Psalms92:6 O inepto não compreende, e o estulto não percebe isto:" 
Psalms92:7 ainda que os ímpios brotam como a erva, e florescem todos os que praticam a iniqüidade, nada obstante, serão destruídos para sempre;" 
Psalms92:8 tu, porém, SENHOR, és o Altíssimo eternamente." 
Psalms92:9 Eis que os teus inimigos, SENHOR, eis que os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os que praticam a iniqüidade." 
Psalms92:10 Porém tu exaltas o meu poder como o do boi selvagem; derramas sobre mim o óleo fresco. 
Psalms92:11 Os meus olhos vêem com alegria os inimigos que me espreitam, e os meus ouvidos se satisfazem em ouvir dos malfeitores que contra mim se levantam." 
Psalms92:12 O justo florescerá como a palmeira, crescerá como o cedro no Líbano." 
Psalms92:13 Plantados na Casa do SENHOR, florescerão nos átrios do nosso Deus." 
Psalms92:14 Na velhice darão ainda frutos, serão cheios de seiva e de verdor," 
Psalms92:15 para anunciar que o SENHOR é reto. Ele é a minha rocha, e nele não há injustiça." 
Psalms93:1 Reina o SENHOR. Revestiu-se de majestade; de poder se revestiu o SENHOR e se cingiu. Firmou o mundo, que não vacila." 
Psalms93:2 Desde a antiguidade, está firme o teu trono; tu és desde a eternidade." 
Psalms93:3 Levantam os rios, ó SENHOR, levantam os rios o seu bramido; levantam os rios o seu fragor." 
Psalms93:4 Mas o SENHOR nas alturas é mais poderoso do que o bramido das grandes águas, do que os poderosos vagalhões do mar." 
Psalms93:5 Fidelíssimos são os teus testemunhos; à tua casa convém a santidade, SENHOR, para todo o sempre." 
Psalms94:1 Ó SENHOR, Deus das vinganças, ó Deus das vinganças, resplandece." 
Psalms94:2 Exalta-te, ó juiz da terra; dá o pago aos soberbos." 
Psalms94:3 Até quando, SENHOR, os perversos, até quando exultarão os perversos?" 
Psalms94:4 Proferem impiedades e falam coisas duras; vangloriam-se os que praticam a iniqüidade. 
Psalms94:5 Esmagam o teu povo, SENHOR, e oprimem a tua herança." 
Psalms94:6 Matam a viúva e o estrangeiro e aos órfãos assassinam. 
Psalms94:7 E dizem: O SENHOR não o vê; nem disso faz caso o Deus de Jacó. 
Psalms94:8 Atendei, ó estúpidos dentre o povo; e vós, insensatos, quando sereis prudentes?" 
Psalms94:9 O que fez o ouvido, acaso, não ouvirá? E o que formou os olhos será que não enxerga?" 
Psalms94:10 Porventura, quem repreende as nações não há de punir? Aquele que aos homens dá conhecimento não tem sabedoria?" 
Psalms94:11 O SENHOR conhece os pensamentos do homem, que são pensamentos vãos." 
Psalms94:12 Bem-aventurado o homem, SENHOR, a quem tu repreendes, a quem ensinas a tua lei," 
Psalms94:13 para lhe dares descanso dos dias maus, até que se abra a cova para o ímpio." 
Psalms94:14 Pois o SENHOR não há de rejeitar o seu povo, nem desamparar a sua herança." 
Psalms94:15 Mas o juízo se converterá em justiça, e segui-la-ão todos os de coração reto." 
Psalms94:16 Quem se levantará a meu favor, contra os perversos? Quem estará comigo contra os que praticam a iniqüidade?" 
Psalms94:17 Se não fora o auxílio do SENHOR, já a minha alma estaria na região do silêncio." 
Psalms94:18 Quando eu digo: resvala-me o pé, a tua benignidade, SENHOR, me sustém." 
Psalms94:19 Nos muitos cuidados que dentro de mim se multiplicam, as tuas consolações me alegram a alma." 
Psalms94:20 Pode, acaso, associar-se contigo o trono da iniqüidade, o qual forja o mal, tendo uma lei por pretexto?" 
Psalms94:21 Ajuntam-se contra a vida do justo e condenam o sangue inocente. 
Psalms94:22 Mas o SENHOR é o meu baluarte e o meu Deus, o rochedo em que me abrigo." 
Psalms94:23 Sobre eles faz recair a sua iniqüidade e pela malícia deles próprios os destruirá; o SENHOR, nosso Deus, os exterminará." 
Psalms95:1 Vinde, cantemos ao SENHOR, com júbilo, celebremos o Rochedo da nossa salvação." 
Psalms95:2 Saiamos ao seu encontro, com ações de graças, vitoriemo-lo com salmos." 
Psalms95:3 Porque o SENHOR é o Deus supremo e o grande Rei acima de todos os deuses. 
Psalms95:4 Nas suas mãos estão as profundezas da terra, e as alturas dos montes lhe pertencem." 
Psalms95:5 Dele é o mar, pois ele o fez; obra de suas mãos, os continentes." 
Psalms95:6 Vinde, adoremos e prostremo-nos; ajoelhemos diante do SENHOR, que nos criou." 
Psalms95:7 Ele é o nosso Deus, e nós, povo do seu pasto e ovelhas de sua mão. Hoje, se ouvirdes a sua voz," 
Psalms95:8 não endureçais o coração, como em Meribá, como no dia de Massá, no deserto," 
Psalms95:9 quando vossos pais me tentaram, pondo-me à prova, não obstante terem visto as minhas obras." 
Psalms95:10 Durante quarenta anos, estive desgostado com essa geração e disse: é povo de coração transviado, não conhece os meus caminhos." 
Psalms95:11 Por isso, jurei na minha ira: não entrarão no meu descanso." 
Psalms96:1 Cantai ao SENHOR um cântico novo, cantai ao SENHOR, todas as terras." 
Psalms96:2 Cantai ao SENHOR, bendizei o seu nome; proclamai a sua salvação, dia após dia." 
Psalms96:3 Anunciai entre as nações a sua glória, entre todos os povos, as suas maravilhas." 
Psalms96:4 Porque grande é o SENHOR e mui digno de ser louvado, temível mais que todos os deuses." 
Psalms96:5 Porque todos os deuses dos povos não passam de ídolos; o SENHOR, porém, fez os céus." 
Psalms96:6 Glória e majestade estão diante dele, força e formosura, no seu santuário." 
Psalms96:7 Tributai ao SENHOR, ó famílias dos povos, tributai ao SENHOR glória e força." 
Psalms96:8 Tributai ao SENHOR a glória devida ao seu nome; trazei oferendas e entrai nos seus átrios. 
Psalms96:9 Adorai o SENHOR na beleza da sua santidade; tremei diante dele, todas as terras." 
Psalms96:10 Dizei entre as nações: Reina o SENHOR. Ele firmou o mundo para que não se abale e julga os povos com eqüidade. 
Psalms96:11 Alegrem-se os céus, e a terra exulte; ruja o mar e a sua plenitude." 
Psalms96:12 Folgue o campo e tudo o que nele há; regozijem-se todas as árvores do bosque," 
Psalms96:13 na presença do SENHOR, porque vem, vem julgar a terra; julgará o mundo com justiça e os povos, consoante a sua fidelidade." 
Psalms97:1 Reina o SENHOR. Regozije-se a terra, alegrem-se as muitas ilhas." 
Psalms97:2 Nuvens e escuridão o rodeiam, justiça e juízo são a base do seu trono." 
Psalms97:3 Adiante dele vai um fogo que lhe consome os inimigos em redor. 
Psalms97:4 Os seus relâmpagos alumiam o mundo; a terra os vê e estremece. 
Psalms97:5 Derretem-se como cera os montes, na presença do SENHOR, na presença do Senhor de toda a terra." 
Psalms97:6 Os céus anunciam a sua justiça, e todos os povos vêem a sua glória." 
Psalms97:7 Sejam confundidos todos os que servem a imagens de escultura, os que se gloriam de ídolos; prostrem-se diante dele todos os deuses." 
Psalms97:8 Sião ouve e se alegra, as filhas de Judá se regozijam, por causa da tua justiça, ó SENHOR." 
Psalms97:9 Pois tu, SENHOR, és o Altíssimo sobre toda a terra; tu és sobremodo elevado acima de todos os deuses." 
Psalms97:10 Vós que amais o SENHOR, detestai o mal; ele guarda a alma dos seus santos, livra-os da mão dos ímpios." 
Psalms97:11 A luz difunde-se para o justo, e a alegria, para os retos de coração." 
Psalms97:12 Alegrai-vos no SENHOR, ó justos, e dai louvores ao seu santo nome." 
Psalms98:1 Salmo Cantai ao SENHOR um cântico novo, porque ele tem feito maravilhas; a sua destra e o seu braço santo lhe alcançaram a vitória." 
Psalms98:2 O SENHOR fez notória a sua salvação; manifestou a sua justiça perante os olhos das nações. 
Psalms98:3 Lembrou-se da sua misericórdia e da sua fidelidade para com a casa de Israel; todos os confins da terra viram a salvação do nosso Deus. 
Psalms98:4 Celebrai com júbilo ao SENHOR, todos os confins da terra; aclamai, regozijai-vos e cantai louvores." 
Psalms98:5 Cantai com harpa louvores ao SENHOR, com harpa e voz de canto;" 
Psalms98:6 com trombetas e ao som de buzinas, exultai perante o SENHOR, que é rei." 
Psalms98:7 Ruja o mar e a sua plenitude, o mundo e os que nele habitam." 
Psalms98:8 Os rios batam palmas, e juntos cantem de júbilo os montes," 
Psalms98:9 na presença do SENHOR, porque ele vem julgar a terra; julgará o mundo com justiça e os povos, com eqüidade." 
Psalms99:1 Reina o SENHOR; tremam os povos. Ele está entronizado acima dos querubins; abale-se a terra. 
Psalms99:2 O SENHOR é grande em Sião e sobremodo elevado acima de todos os povos. 
Psalms99:3 Celebrem eles o teu nome grande e tremendo, porque é santo." 
Psalms99:4 És rei poderoso que ama a justiça; tu firmas a eqüidade, executas o juízo e a justiça em Jacó." 
Psalms99:5 Exaltai ao SENHOR, nosso Deus, e prostrai-vos ante o escabelo de seus pés, porque ele é santo." 
Psalms99:6 Moisés e Arão, entre os seus sacerdotes, e, Samuel, entre os que lhe invocam o nome, clamavam ao SENHOR, e ele os ouvia." 
Psalms99:7 Falava-lhes na coluna de nuvem; eles guardavam os seus mandamentos e a lei que lhes tinha dado. 
Psalms99:8 Tu lhes respondeste, ó SENHOR, nosso Deus; foste para eles Deus perdoador, ainda que tomando vingança dos seus feitos." 
Psalms99:9 Exaltai ao SENHOR, nosso Deus, e prostrai-vos ante o seu santo monte, porque santo é o SENHOR, nosso Deus." 
Psalms100:1 Salmo de ações de graças Celebrai com júbilo ao SENHOR, todas as terras." 
Psalms100:2 Servi ao SENHOR com alegria, apresentai-vos diante dele com cântico." 
Psalms100:3 Sabei que o SENHOR é Deus; foi ele quem nos fez, e dele somos; somos o seu povo e rebanho do seu pastoreio." 
Psalms100:4 Entrai por suas portas com ações de graças e nos seus átrios, com hinos de louvor; rendei-lhe graças e bendizei-lhe o nome." 
Psalms100:5 Porque o SENHOR é bom, a sua misericórdia dura para sempre, e, de geração em geração, a sua fidelidade." 
Psalms101:1 Salmo de Davi Cantarei a bondade e a justiça; a ti, SENHOR, cantarei." 
Psalms101:2 Atentarei sabiamente ao caminho da perfeição. Oh! Quando virás ter comigo? Portas a dentro, em minha casa, terei coração sincero." 
Psalms101:3 Não porei coisa injusta diante dos meus olhos; aborreço o proceder dos que se desviam; nada disto se me pegará. 
Psalms101:4 Longe de mim o coração perverso; não quero conhecer o mal. 
Psalms101:5 Ao que às ocultas calunia o próximo, a esse destruirei; o que tem olhar altivo e coração soberbo, não o suportarei." 
Psalms101:6 Os meus olhos procurarão os fiéis da terra, para que habitem comigo; o que anda em reto caminho, esse me servirá." 
Psalms101:7 Não há de ficar em minha casa o que usa de fraude; o que profere mentiras não permanecerá ante os meus olhos. 
Psalms101:8 Manhã após manhã, destruirei todos os ímpios da terra, para limpar a cidade do SENHOR dos que praticam a iniqüidade." 
Psalms102:1 Oração do aflito que, desfalecido, derrama o seu queixume perante o SENHOR Ouve, SENHOR, a minha súplica, e cheguem a ti os meus clamores." 
Psalms102:2 Não me ocultes o rosto no dia da minha angústia; inclina-me os ouvidos; no dia em que eu clamar, dá-te pressa em acudir-me." 
Psalms102:3 Porque os meus dias, como fumaça, se desvanecem, e os meus ossos ardem como em fornalha." 
Psalms102:4 Ferido como a erva, secou-se o meu coração; até me esqueço de comer o meu pão." 
Psalms102:5 Os meus ossos já se apegam à pele, por causa do meu dolorido gemer." 
Psalms102:6 Sou como o pelicano no deserto, como a coruja das ruínas." 
Psalms102:7 Não durmo e sou como o passarinho solitário nos telhados. 
Psalms102:8 Os meus inimigos me insultam a toda hora; furiosos contra mim, praguejam com o meu próprio nome." 
Psalms102:9 Por pão tenho comido cinza e misturado com lágrimas a minha bebida," 
Psalms102:10 por causa da tua indignação e da tua ira, porque me elevaste e depois me abateste." 
Psalms102:11 Como a sombra que declina, assim os meus dias, e eu me vou secando como a relva." 
Psalms102:12 Tu, porém, SENHOR, permaneces para sempre, e a memória do teu nome, de geração em geração." 
Psalms102:13 Levantar-te-ás e terás piedade de Sião; é tempo de te compadeceres dela, e já é vinda a sua hora;" 
Psalms102:14 porque os teus servos amam até as pedras de Sião e se condoem do seu pó. 
Psalms102:15 Todas as nações temerão o nome do SENHOR, e todos os reis da terra, a sua glória;" 
Psalms102:16 porque o SENHOR edificou a Sião, apareceu na sua glória," 
Psalms102:17 atendeu à oração do desamparado e não lhe desdenhou as preces. 
Psalms102:18 Ficará isto registrado para a geração futura, e um povo, que há de ser criado, louvará ao SENHOR;" 
Psalms102:19 que o SENHOR, do alto do seu santuário, desde os céus, baixou vistas à terra," 
Psalms102:20 para ouvir o gemido dos cativos e libertar os condenados à morte," 
Psalms102:21 a fim de que seja anunciado em Sião o nome do SENHOR e o seu louvor, em Jerusalém," 
Psalms102:22 quando se reunirem os povos e os reinos, para servirem ao SENHOR." 
Psalms102:23 Ele me abateu a força no caminho e me abreviou os dias. 
Psalms102:24 Dizia eu: Deus meu, não me leves na metade de minha vida; tu, cujos anos se estendem por todas as gerações." 
Psalms102:25 Em tempos remotos, lançaste os fundamentos da terra; e os céus são obra das tuas mãos." 
Psalms102:26 Eles perecerão, mas tu permaneces; todos eles envelhecerão como uma veste, como roupa os mudarás, e serão mudados." 
Psalms102:27 Tu, porém, és sempre o mesmo, e os teus anos jamais terão fim." 
Psalms102:28 Os filhos dos teus servos habitarão seguros, e diante de ti se estabelecerá a sua descendência." 
Psalms103:1 Salmo de Davi Bendize, ó minha alma, ao SENHOR, e tudo o que há em mim bendiga ao seu santo nome." 
Psalms103:2 Bendize, ó minha alma, ao SENHOR, e não te esqueças de nem um só de seus benefícios." 
Psalms103:3 Ele é quem perdoa todas as tuas iniqüidades; quem sara todas as tuas enfermidades; 
Psalms103:4 quem da cova redime a tua vida e te coroa de graça e misericórdia; 
Psalms103:5 quem farta de bens a tua velhice, de sorte que a tua mocidade se renova como a da águia." 
Psalms103:6 O SENHOR faz justiça e julga a todos os oprimidos. 
Psalms103:7 Manifestou os seus caminhos a Moisés e os seus feitos aos filhos de Israel. 
Psalms103:8 O SENHOR é misericordioso e compassivo; longânimo e assaz benigno. 
Psalms103:9 Não repreende perpetuamente, nem conserva para sempre a sua ira." 
Psalms103:10 Não nos trata segundo os nossos pecados, nem nos retribui consoante as nossas iniqüidades." 
Psalms103:11 Pois quanto o céu se alteia acima da terra, assim é grande a sua misericórdia para com os que o temem." 
Psalms103:12 Quanto dista o Oriente do Ocidente, assim afasta de nós as nossas transgressões." 
Psalms103:13 Como um pai se compadece de seus filhos, assim o SENHOR se compadece dos que o temem." 
Psalms103:14 Pois ele conhece a nossa estrutura e sabe que somos pó. 
Psalms103:15 Quanto ao homem, os seus dias são como a relva; como a flor do campo, assim ele floresce;" 
Psalms103:16 pois, soprando nela o vento, desaparece; e não conhecerá, daí em diante, o seu lugar." 
Psalms103:17 Mas a misericórdia do SENHOR é de eternidade a eternidade, sobre os que o temem, e a sua justiça, sobre os filhos dos filhos," 
Psalms103:18 para com os que guardam a sua aliança e para com os que se lembram dos seus preceitos e os cumprem. 
Psalms103:19 Nos céus, estabeleceu o SENHOR o seu trono, e o seu reino domina sobre tudo." 
Psalms103:20 Bendizei ao SENHOR, todos os seus anjos, valorosos em poder, que executais as suas ordens e lhe obedeceis à palavra." 
Psalms103:21 Bendizei ao SENHOR, todos os seus exércitos, vós, ministros seus, que fazeis a sua vontade." 
Psalms103:22 Bendizei ao SENHOR, vós, todas as suas obras, em todos os lugares do seu domínio. Bendize, ó minha alma, ao SENHOR." 
Psalms104:1 Bendize, ó minha alma, ao SENHOR! SENHOR, Deus meu, como tu és magnificente: sobrevestido de glória e majestade," 
Psalms104:2 coberto de luz como de um manto. Tu estendes o céu como uma cortina," 
Psalms104:3 pões nas águas o vigamento da tua morada, tomas as nuvens por teu carro e voas nas asas do vento." 
Psalms104:4 Fazes a teus anjos ventos e a teus ministros, labaredas de fogo." 
Psalms104:5 Lançaste os fundamentos da terra, para que ela não vacile em tempo nenhum." 
Psalms104:6 Tomaste o abismo por vestuário e a cobriste; as águas ficaram acima das montanhas; 
Psalms104:7 à tua repreensão, fugiram, à voz do teu trovão, bateram em retirada." 
Psalms104:8 Elevaram-se os montes, desceram os vales, até ao lugar que lhes havias preparado." 
Psalms104:9 Puseste às águas divisa que não ultrapassarão, para que não tornem a cobrir a terra." 
Psalms104:10 Tu fazes rebentar fontes no vale, cujas águas correm entre os montes;" 
Psalms104:11 dão de beber a todos os animais do campo; os jumentos selvagens matam a sua sede. 
Psalms104:12 Junto delas têm as aves do céu o seu pouso e, por entre a ramagem, desferem o seu canto." 
Psalms104:13 Do alto de tua morada, regas os montes; a terra farta-se do fruto de tuas obras." 
Psalms104:14 Fazes crescer a relva para os animais e as plantas, para o serviço do homem, de sorte que da terra tire o seu pão," 
Psalms104:15 o vinho, que alegra o coração do homem, o azeite, que lhe dá brilho ao rosto, e o alimento, que lhe sustém as forças." 
Psalms104:16 Avigoram-se as árvores do SENHOR e os cedros do Líbano que ele plantou," 
Psalms104:17 em que as aves fazem seus ninhos; quanto à cegonha, a sua casa é nos ciprestes." 
Psalms104:18 Os altos montes são das cabras montesinhas, e as rochas, o refúgio dos arganazes." 
Psalms104:19 Fez a lua para marcar o tempo; o sol conhece a hora do seu ocaso. 
Psalms104:20 Dispões as trevas, e vem a noite, na qual vagueiam os animais da selva." 
Psalms104:21 Os leõezinhos rugem pela presa e buscam de Deus o sustento; 
Psalms104:22 em vindo o sol, eles se recolhem e se acomodam nos seus covis." 
Psalms104:23 Sai o homem para o seu trabalho e para o seu encargo até à tarde. 
Psalms104:24 Que variedade, SENHOR, nas tuas obras! Todas com sabedoria as fizeste; cheia está a terra das tuas riquezas." 
Psalms104:25 Eis o mar vasto, imenso, no qual se movem seres sem conta, animais pequenos e grandes." 
Psalms104:26 Por ele transitam os navios e o monstro marinho que formaste para nele folgar. 
Psalms104:27 Todos esperam de ti que lhes dês de comer a seu tempo. 
Psalms104:28 Se lhes dás, eles o recolhem; se abres a mão, eles se fartam de bens." 
Psalms104:29 Se ocultas o rosto, eles se perturbam; se lhes cortas a respiração, morrem e voltam ao seu pó." 
Psalms104:30 Envias o teu Espírito, eles são criados, e, assim, renovas a face da terra." 
Psalms104:31 A glória do SENHOR seja para sempre! Exulte o SENHOR por suas obras! 
Psalms104:32 Com só olhar para a terra, ele a faz tremer; toca as montanhas, e elas fumegam." 
Psalms104:33 Cantarei ao SENHOR enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus durante a minha vida. 
Psalms104:34 Seja-lhe agradável a minha meditação; eu me alegrarei no SENHOR. 
Psalms104:35 Desapareçam da terra os pecadores, e já não subsistam os perversos. Bendize, ó minha alma, ao SENHOR! Aleluia!" 
Psalms105:1 Rendei graças ao SENHOR, invocai o seu nome, fazei conhecidos, entre os povos, os seus feitos." 
Psalms105:2 Cantai-lhe, cantai-lhe salmos; narrai todas as suas maravilhas." 
Psalms105:3 Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam o SENHOR. 
Psalms105:4 Buscai o SENHOR e o seu poder; buscai perpetuamente a sua presença. 
Psalms105:5 Lembrai-vos das maravilhas que fez, dos seus prodígios e dos juízos de seus lábios," 
Psalms105:6 vós, descendentes de Abraão, seu servo, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos." 
Psalms105:7 Ele é o SENHOR, nosso Deus; os seus juízos permeiam toda a terra." 
Psalms105:8 Lembra-se perpetuamente da sua aliança, da palavra que empenhou para mil gerações;" 
Psalms105:9 da aliança que fez com Abraão e do juramento que fez a Isaque; 
Psalms105:10 o qual confirmou a Jacó por decreto e a Israel por aliança perpétua," 
Psalms105:11 dizendo: Dar-te-ei a terra de Canaã como quinhão da vossa herança. 
Psalms105:12 Então, eram eles em pequeno número, pouquíssimos e forasteiros nela;" 
Psalms105:13 andavam de nação em nação, de um reino para outro reino." 
Psalms105:14 A ninguém permitiu que os oprimisse; antes, por amor deles, repreendeu a reis," 
Psalms105:15 dizendo: Não toqueis nos meus ungidos, nem maltrateis os meus profetas." 
Psalms105:16 Fez vir fome sobre a terra e cortou os meios de se obter pão. 
Psalms105:17 Adiante deles enviou um homem, José, vendido como escravo;" 
Psalms105:18 cujos pés apertaram com grilhões e a quem puseram em ferros," 
Psalms105:19 até cumprir-se a profecia a respeito dele, e tê-lo provado a palavra do SENHOR." 
Psalms105:20 O rei mandou soltá-lo; o potentado dos povos o pôs em liberdade. 
Psalms105:21 Constituiu-o senhor de sua casa e mordomo de tudo o que possuía," 
Psalms105:22 para, a seu talante, sujeitar os seus príncipes e aos seus anciãos ensinar a sabedoria." 
Psalms105:23 Então, Israel entrou no Egito, e Jacó peregrinou na terra de Cam." 
Psalms105:24 Deus fez sobremodo fecundo o seu povo e o tornou mais forte do que os seus opressores. 
Psalms105:25 Mudou-lhes o coração para que odiassem o seu povo e usassem de astúcia para com os seus servos. 
Psalms105:26 E lhes enviou Moisés, seu servo, e Arão, a quem escolhera," 
Psalms105:27 por meio dos quais fez, entre eles, os seus sinais e maravilhas na terra de Cam." 
Psalms105:28 Enviou trevas, e tudo escureceu; e Moisés e Arão não foram rebeldes à sua palavra." 
Psalms105:29 Transformou-lhes as águas em sangue e assim lhes fez morrer os peixes. 
Psalms105:30 Sua terra produziu rãs em abundância, até nos aposentos dos reis." 
Psalms105:31 Ele falou, e vieram nuvens de moscas e piolhos em todo o seu país." 
Psalms105:32 Por chuva deu-lhes saraiva e fogo chamejante, na sua terra." 
Psalms105:33 Devastou-lhes os vinhedos e os figueirais e lhes quebrou as árvores dos seus limites. 
Psalms105:34 Ele falou, e vieram gafanhotos e saltões sem conta," 
Psalms105:35 os quais devoraram toda a erva do país e comeram o fruto dos seus campos. 
Psalms105:36 Também feriu de morte a todos os primogênitos da sua terra, as primícias do seu vigor." 
Psalms105:37 Então, fez sair o seu povo, com prata e ouro, e entre as suas tribos não havia um só inválido." 
Psalms105:38 Alegrou-se o Egito quando eles saíram, porquanto lhe tinham infundido terror." 
Psalms105:39 Ele estendeu uma nuvem que lhes servisse de toldo e um fogo para os alumiar de noite. 
Psalms105:40 Pediram, e ele fez vir codornizes e os saciou com pão do céu." 
Psalms105:41 Fendeu a rocha, e dela brotaram águas, que correram, qual torrente, pelo deserto." 
Psalms105:42 Porque estava lembrado da sua santa palavra e de Abraão, seu servo." 
Psalms105:43 E conduziu com alegria o seu povo e, com jubiloso canto, os seus escolhidos." 
Psalms105:44 Deu-lhes as terras das nações, e eles se apossaram do trabalho dos povos," 
Psalms105:45 para que lhe guardassem os preceitos e lhe observassem as leis. Aleluia! 
Psalms106:1 Aleluia! Rendei graças ao SENHOR, porque ele é bom; porque a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms106:2 Quem saberá contar os poderosos feitos do SENHOR ou anunciar os seus louvores? 
Psalms106:3 Bem-aventurados os que guardam a retidão e o que pratica a justiça em todo tempo. 
Psalms106:4 Lembra-te de mim, SENHOR, segundo a tua bondade para com o teu povo; visita-me com a tua salvação," 
Psalms106:5 para que eu veja a prosperidade dos teus escolhidos, e me alegre com a alegria do teu povo, e me regozije com a tua herança." 
Psalms106:6 Pecamos, como nossos pais; cometemos iniqüidade, procedemos mal." 
Psalms106:7 Nossos pais, no Egito, não atentaram às tuas maravilhas; não se lembraram da multidão das tuas misericórdias e foram rebeldes junto ao mar, o mar Vermelho." 
Psalms106:8 Mas ele os salvou por amor do seu nome, para lhes fazer notório o seu poder." 
Psalms106:9 Repreendeu o mar Vermelho, e ele secou; e fê-los passar pelos abismos, como por um deserto." 
Psalms106:10 Salvou-os das mãos de quem os odiava e os remiu do poder do inimigo. 
Psalms106:11 As águas cobriram os seus opressores; nem um deles escapou. 
Psalms106:12 Então, creram nas suas palavras e lhe cantaram louvor." 
Psalms106:13 Cedo, porém, se esqueceram das suas obras e não lhe aguardaram os desígnios;" 
Psalms106:14 entregaram-se à cobiça, no deserto; e tentaram a Deus na solidão." 
Psalms106:15 Concedeu-lhes o que pediram, mas fez definhar-lhes a alma." 
Psalms106:16 Tiveram inveja de Moisés, no acampamento, e de Arão, o santo do SENHOR." 
Psalms106:17 Abriu-se a terra, e tragou a Datã, e cobriu o grupo de Abirão." 
Psalms106:18 Ateou-se um fogo contra o seu grupo; a chama abrasou os ímpios. 
Psalms106:19 Em Horebe, fizeram um bezerro e adoraram o ídolo fundido." 
Psalms106:20 E, assim, trocaram a glória de Deus pelo simulacro de um novilho que come erva." 
Psalms106:21 Esqueceram-se de Deus, seu Salvador, que, no Egito, fizera coisas portentosas," 
Psalms106:22 maravilhas na terra de Cam, tremendos feitos no mar Vermelho." 
Psalms106:23 Tê-los-ia exterminado, como dissera, se Moisés, seu escolhido, não se houvesse interposto, impedindo que sua cólera os destruísse." 
Psalms106:24 Também desprezaram a terra aprazível e não deram crédito à sua palavra; 
Psalms106:25 antes, murmuraram em suas tendas e não acudiram à voz do SENHOR." 
Psalms106:26 Então, lhes jurou, de mão erguida, que os havia de arrasar no deserto;" 
Psalms106:27 e também derribaria entre as nações a sua descendência e os dispersaria por outras terras. 
Psalms106:28 Também se juntaram a Baal-Peor e comeram os sacrifícios dos ídolos mortos. 
Psalms106:29 Assim, com tais ações, o provocaram à ira; e grassou peste entre eles." 
Psalms106:30 Então, se levantou Finéias e executou o juízo; e cessou a peste." 
Psalms106:31 Isso lhe foi imputado por justiça, de geração em geração, para sempre." 
Psalms106:32 Depois, o indignaram nas águas de Meribá, e, por causa deles, sucedeu mal a Moisés," 
Psalms106:33 pois foram rebeldes ao Espírito de Deus, e Moisés falou irrefletidamente." 
Psalms106:34 Não exterminaram os povos, como o SENHOR lhes ordenara." 
Psalms106:35 Antes, se mesclaram com as nações e lhes aprenderam as obras;" 
Psalms106:36 deram culto a seus ídolos, os quais se lhes converteram em laço;" 
Psalms106:37 pois imolaram seus filhos e suas filhas aos demônios 
Psalms106:38 e derramaram sangue inocente, o sangue de seus filhos e filhas, que sacrificaram aos ídolos de Canaã; e a terra foi contaminada com sangue." 
Psalms106:39 Assim se contaminaram com as suas obras e se prostituíram nos seus feitos. 
Psalms106:40 Acendeu-se, por isso, a ira do SENHOR contra o seu povo, e ele abominou a sua própria herança" 
Psalms106:41 e os entregou ao poder das nações; sobre eles dominaram os que os odiavam. 
Psalms106:42 Também os oprimiram os seus inimigos, sob cujo poder foram subjugados." 
Psalms106:43 Muitas vezes os libertou, mas eles o provocaram com os seus conselhos e, por sua iniqüidade, foram abatidos." 
Psalms106:44 Olhou-os, contudo, quando estavam angustiados e lhes ouviu o clamor;" 
Psalms106:45 lembrou-se, a favor deles, de sua aliança e se compadeceu, segundo a multidão de suas misericórdias." 
Psalms106:46 Fez também que lograssem compaixão de todos os que os levaram cativos. 
Psalms106:47 Salva-nos, SENHOR, nosso Deus, e congrega-nos de entre as nações, para que demos graças ao teu santo nome e nos gloriemos no teu louvor." 
Psalms106:48 Bendito seja o SENHOR, Deus de Israel, de eternidade a eternidade; e todo o povo diga: Amém! Aleluia!" 
Psalms107:1 Rendei graças ao SENHOR, porque ele é bom, e a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms107:2 Digam-no os remidos do SENHOR, os que ele resgatou da mão do inimigo" 
Psalms107:3 e congregou de entre as terras, do Oriente e do Ocidente, do Norte e do mar." 
Psalms107:4 Andaram errantes pelo deserto, por ermos caminhos, sem achar cidade em que habitassem." 
Psalms107:5 Famintos e sedentos, desfalecia neles a alma." 
Psalms107:6 Então, na sua angústia, clamaram ao SENHOR, e ele os livrou das suas tribulações." 
Psalms107:7 Conduziu-os pelo caminho direito, para que fossem à cidade em que habitassem." 
Psalms107:8 Rendam graças ao SENHOR por sua bondade e por suas maravilhas para com os filhos dos homens! 
Psalms107:9 Pois dessedentou a alma sequiosa e fartou de bens a alma faminta. 
Psalms107:10 Os que se assentaram nas trevas e nas sombras da morte, presos em aflição e em ferros," 
Psalms107:11 por se terem rebelado contra a palavra de Deus e haverem desprezado o conselho do Altíssimo," 
Psalms107:12 de modo que lhes abateu com trabalhos o coração , caíram, e não houve quem os socorresse." 
Psalms107:13 Então, na sua angústia, clamaram ao SENHOR, e ele os livrou das suas tribulações." 
Psalms107:14 Tirou-os das trevas e das sombras da morte e lhes despedaçou as cadeias. 
Psalms107:15 Rendam graças ao SENHOR por sua bondade e por suas maravilhas para com os filhos dos homens! 
Psalms107:16 Pois arrombou as portas de bronze e quebrou as trancas de ferro. 
Psalms107:17 Os estultos, por causa do seu caminho de transgressão e por causa das suas iniqüidades, serão afligidos." 
Psalms107:18 A sua alma aborreceu toda sorte de comida, e chegaram às portas da morte." 
Psalms107:19 Então, na sua angústia, clamaram ao SENHOR, e ele os livrou das suas tribulações." 
Psalms107:20 Enviou-lhes a sua palavra, e os sarou, e os livrou do que lhes era mortal." 
Psalms107:21 Rendam graças ao SENHOR por sua bondade e por suas maravilhas para com os filhos dos homens! 
Psalms107:22 Ofereçam sacrifícios de ações de graças e proclamem com júbilo as suas obras! 
Psalms107:23 Os que, tomando navios, descem aos mares, os que fazem tráfico na imensidade das águas," 
Psalms107:24 esses vêem as obras do SENHOR e as suas maravilhas nas profundezas do abismo. 
Psalms107:25 Pois ele falou e fez levantar o vento tempestuoso, que elevou as ondas do mar." 
Psalms107:26 Subiram até aos céus, desceram até aos abismos; no meio destas angústias, desfalecia-lhes a alma." 
Psalms107:27 Andaram, e cambalearam como ébrios, e perderam todo tino." 
Psalms107:28 Então, na sua angústia, clamaram ao SENHOR, e ele os livrou das suas tribulações." 
Psalms107:29 Fez cessar a tormenta, e as ondas se acalmaram." 
Psalms107:30 Então, se alegraram com a bonança; e, assim, os levou ao desejado porto." 
Psalms107:31 Rendam graças ao SENHOR por sua bondade e por suas maravilhas para com os filhos dos homens! 
Psalms107:32 Exaltem-no também na assembléia do povo e o glorifiquem no conselho dos anciãos. 
Psalms107:33 Ele converteu rios em desertos e mananciais, em terra seca;" 
Psalms107:34 terra frutífera, em deserto salgado, por causa da maldade dos seus habitantes." 
Psalms107:35 Converteu o deserto em lençóis de água e a terra seca, em mananciais." 
Psalms107:36 Estabeleceu aí os famintos, os quais edificaram uma cidade em que habitassem." 
Psalms107:37 Semearam campos, e plantaram vinhas, e tiveram fartas colheitas." 
Psalms107:38 Ele os abençoou, de sorte que se multiplicaram muito; e o gado deles não diminuiu." 
Psalms107:39 Mas tornaram a reduzir-se e foram humilhados pela opressão, pela adversidade e pelo sofrimento." 
Psalms107:40 Lança ele o desprezo sobre os príncipes e os faz andar errantes, onde não há caminho." 
Psalms107:41 Mas levanta da opressão o necessitado, para um alto retiro, e lhe prospera famílias como rebanhos." 
Psalms107:42 Os retos vêem isso e se alegram, mas o ímpio por toda parte fecha a boca." 
Psalms107:43 Quem é sábio atente para essas coisas e considere as misericórdias do SENHOR. 
Psalms108:1 Cântico. Salmo de Davi Firme está o meu coração, ó Deus! Cantarei e entoarei louvores de toda a minha alma." 
Psalms108:2 Despertai, saltério e harpa! Quero acordar a alva." 
Psalms108:3 Render-te-ei graças entre os povos, ó SENHOR! Cantar-te-ei louvores entre as nações." 
Psalms108:4 Porque acima dos céus se eleva a tua misericórdia, e a tua fidelidade, para além das nuvens." 
Psalms108:5 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus; e em toda a terra esplenda a tua glória," 
Psalms108:6 para que os teus amados sejam livres; salva com a tua destra e responde-nos. 
Psalms108:7 Disse Deus na sua santidade: Exultarei; dividirei Siquém e medirei o vale de Sucote. 
Psalms108:8 Meu é Gileade, meu é Manassés; Efraim é a defesa de minha cabeça; Judá é o meu cetro." 
Psalms108:9 Moabe, porém, é a minha bacia de lavar; sobre Edom atirarei a minha sandália; sobre a Filístia jubilarei." 
Psalms108:10 Quem me conduzirá à cidade fortificada? Quem me guiará até Edom? 
Psalms108:11 Não nos rejeitaste, ó Deus? Tu não sais, ó Deus, com os nossos exércitos!" 
Psalms108:12 Presta-nos auxílio na angústia, pois vão é o socorro do homem." 
Psalms108:13 Em Deus faremos proezas, porque ele mesmo calca aos pés os nossos adversários." 
Psalms109:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Ó Deus do meu louvor, não te cales!" 
Psalms109:2 Pois contra mim se desataram lábios maldosos e fraudulentos; com mentirosa língua falam contra mim. 
Psalms109:3 Cercam-me com palavras odiosas e sem causa me fazem guerra. 
Psalms109:4 Em paga do meu amor, me hostilizam; eu, porém, oro." 
Psalms109:5 Pagaram-me o bem com o mal; o amor, com ódio." 
Psalms109:6 Suscita contra ele um ímpio, e à sua direita esteja um acusador." 
Psalms109:7 Quando o julgarem, seja condenado; e, tida como pecado, a sua oração." 
Psalms109:8 Os seus dias sejam poucos, e tome outro o seu encargo." 
Psalms109:9 Fiquem órfãos os seus filhos, e viúva, a sua esposa." 
Psalms109:10 Andem errantes os seus filhos e mendiguem; e sejam expulsos das ruínas de suas casas. 
Psalms109:11 De tudo o que tem, lance mão o usurário; do fruto do seu trabalho, esbulhem-no os estranhos." 
Psalms109:12 Ninguém tenha misericórdia dele, nem haja quem se compadeça dos seus órfãos." 
Psalms109:13 Desapareça a sua posteridade, e na seguinte geração se extinga o seu nome." 
Psalms109:14 Na lembrança do SENHOR, viva a iniqüidade de seus pais, e não se apague o pecado de sua mãe." 
Psalms109:15 Permaneçam ante os olhos do SENHOR, para que faça desaparecer da terra a memória deles." 
Psalms109:16 Porquanto não se lembrou de usar de misericórdia, mas perseguiu o aflito e o necessitado, como também o quebrantado de coração, para os entregar à morte." 
Psalms109:17 Amou a maldição; ela o apanhe; não quis a bênção; aparte-se dele. 
Psalms109:18 Vestiu-se de maldição como de uma túnica: penetre, como água, no seu interior e nos seus ossos, como azeite." 
Psalms109:19 Seja-lhe como a roupa que o cobre e como o cinto com que sempre se cinge. 
Psalms109:20 Tal seja, da parte do SENHOR, o galardão dos meus contrários e dos que falam mal contra a minha alma." 
Psalms109:21 Mas tu, SENHOR Deus, age por mim, por amor do teu nome; livra-me, porque é grande a tua misericórdia." 
Psalms109:22 Porque estou aflito e necessitado e, dentro de mim, sinto ferido o coração." 
Psalms109:23 Vou passando, como a sombra que declina; sou atirado para longe, como um gafanhoto." 
Psalms109:24 De tanto jejuar, os joelhos me vacilam, e de magreza vai mirrando a minha carne." 
Psalms109:25 Tornei-me para eles objeto de opróbrio; quando me vêem, meneiam a cabeça." 
Psalms109:26 Socorre, SENHOR, Deus meu! Salva-me segundo a tua misericórdia." 
Psalms109:27 Para que saibam vir isso das tuas mãos; que tu, SENHOR, o fizeste." 
Psalms109:28 Amaldiçoem eles, mas tu, abençoa; sejam confundidos os que contra mim se levantam; alegre-se, porém, o teu servo." 
Psalms109:29 Cubram-se de ignomínia os meus adversários, e a sua própria confusão os envolva como uma túnica." 
Psalms109:30 Muitas graças darei ao SENHOR com os meus lábios; louvá-lo-ei no meio da multidão; 
Psalms109:31 porque ele se põe à direita do pobre, para o livrar dos que lhe julgam a alma." 
Psalms110:1 Salmo de Davi Disse o SENHOR ao meu senhor: Assenta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés." 
Psalms110:2 O SENHOR enviará de Sião o cetro do seu poder, dizendo: Domina entre os teus inimigos." 
Psalms110:3 Apresentar-se-á voluntariamente o teu povo, no dia do teu poder; com santos ornamentos, como o orvalho emergindo da aurora, serão os teus jovens." 
Psalms110:4 O SENHOR jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Psalms110:5 O Senhor, à tua direita, no dia da sua ira, esmagará os reis." 
Psalms110:6 Ele julga entre as nações; enche-as de cadáveres; esmagará cabeças por toda a terra. 
Psalms110:7 De caminho, bebe na torrente e passa de cabeça erguida." 
Psalms111:1 Aleluia! De todo o coração renderei graças ao SENHOR, na companhia dos justos e na assembléia." 
Psalms111:2 Grandes são as obras do SENHOR, consideradas por todos os que nelas se comprazem." 
Psalms111:3 Em suas obras há glória e majestade, e a sua justiça permanece para sempre." 
Psalms111:4 Ele fez memoráveis as suas maravilhas; benigno e misericordioso é o SENHOR. 
Psalms111:5 Dá sustento aos que o temem; lembrar-se-á sempre da sua aliança. 
Psalms111:6 Manifesta ao seu povo o poder das suas obras, dando-lhe a herança das nações." 
Psalms111:7 As obras de suas mãos são verdade e justiça; fiéis, todos os seus preceitos." 
Psalms111:8 Estáveis são eles para todo o sempre, instituídos em fidelidade e retidão." 
Psalms111:9 Enviou ao seu povo a redenção; estabeleceu para sempre a sua aliança; santo e tremendo é o seu nome. 
Psalms111:10 O temor do SENHOR é o princípio da sabedoria; revelam prudência todos os que o praticam. O seu louvor permanece para sempre. 
Psalms112:1 Aleluia! Bem-aventurado o homem que teme ao SENHOR e se compraz nos seus mandamentos. 
Psalms112:2 A sua descendência será poderosa na terra; será abençoada a geração dos justos. 
Psalms112:3 Na sua casa há prosperidade e riqueza, e a sua justiça permanece para sempre." 
Psalms112:4 Ao justo, nasce luz nas trevas; ele é benigno, misericordioso e justo." 
Psalms112:5 Ditoso o homem que se compadece e empresta; ele defenderá a sua causa em juízo; 
Psalms112:6 não será jamais abalado; será tido em memória eterna. 
Psalms112:7 Não se atemoriza de más notícias; o seu coração é firme, confiante no SENHOR." 
Psalms112:8 O seu coração, bem firmado, não teme, até ver cumprido, nos seus adversários, o seu desejo." 
Psalms112:9 Distribui, dá aos pobres; a sua justiça permanece para sempre, e o seu poder se exaltará em glória." 
Psalms112:10 O perverso vê isso e se enraivece; range os dentes e se consome; o desejo dos perversos perecerá. 
Psalms113:1 Aleluia! Louvai, servos do SENHOR, louvai o nome do SENHOR." 
Psalms113:2 Bendito seja o nome do SENHOR, agora e para sempre." 
Psalms113:3 Do nascimento do sol até ao ocaso, louvado seja o nome do SENHOR." 
Psalms113:4 Excelso é o SENHOR, acima de todas as nações, e a sua glória, acima dos céus." 
Psalms113:5 Quem há semelhante ao SENHOR, nosso Deus, cujo trono está nas alturas," 
Psalms113:6 que se inclina para ver o que se passa no céu e sobre a terra? 
Psalms113:7 Ele ergue do pó o desvalido e do monturo, o necessitado," 
Psalms113:8 para o assentar ao lado dos príncipes, sim, com os príncipes do seu povo." 
Psalms113:9 Faz que a mulher estéril viva em família e seja alegre mãe de filhos. Aleluia! 
Psalms114:1 Quando saiu Israel do Egito, e a casa de Jacó, do meio de um povo de língua estranha," 
Psalms114:2 Judá se tornou o seu santuário, e Israel, o seu domínio." 
Psalms114:3 O mar viu isso e fugiu; o Jordão tornou atrás. 
Psalms114:4 Os montes saltaram como carneiros, e as colinas, como cordeiros do rebanho." 
Psalms114:5 Que tens, ó mar, que assim foges? E tu, Jordão, para tornares atrás?" 
Psalms114:6 Montes, por que saltais como carneiros? E vós, colinas, como cordeiros do rebanho?" 
Psalms114:7 Estremece, ó terra, na presença do Senhor, na presença do Deus de Jacó," 
Psalms114:8 o qual converteu a rocha em lençol de água e o seixo, em manancial." 
Psalms115:1 Não a nós, SENHOR, não a nós, mas ao teu nome dá glória, por amor da tua misericórdia e da tua fidelidade." 
Psalms115:2 Por que diriam as nações: Onde está o Deus deles? 
Psalms115:3 No céu está o nosso Deus e tudo faz como lhe agrada. 
Psalms115:4 Prata e ouro são os ídolos deles, obra das mãos de homens." 
Psalms115:5 Têm boca e não falam; têm olhos e não vêem; 
Psalms115:6 têm ouvidos e não ouvem; têm nariz e não cheiram. 
Psalms115:7 Suas mãos não apalpam; seus pés não andam; som nenhum lhes sai da garganta. 
Psalms115:8 Tornem-se semelhantes a eles os que os fazem e quantos neles confiam. 
Psalms115:9 Israel confia no SENHOR; ele é o seu amparo e o seu escudo. 
Psalms115:10 A casa de Arão confia no SENHOR; ele é o seu amparo e o seu escudo. 
Psalms115:11 Confiam no SENHOR os que temem o SENHOR; ele é o seu amparo e o seu escudo. 
Psalms115:12 De nós se tem lembrado o SENHOR; ele nos abençoará; abençoará a casa de Israel, abençoará a casa de Arão." 
Psalms115:13 Ele abençoa os que temem o SENHOR, tanto pequenos como grandes." 
Psalms115:14 O SENHOR vos aumente bênçãos mais e mais, sobre vós e sobre vossos filhos." 
Psalms115:15 Sede benditos do SENHOR, que fez os céus e a terra." 
Psalms115:16 Os céus são os céus do SENHOR, mas a terra, deu-a ele aos filhos dos homens." 
Psalms115:17 Os mortos não louvam o SENHOR, nem os que descem à região do silêncio." 
Psalms115:18 Nós, porém, bendiremos o SENHOR, desde agora e para sempre. Aleluia!" 
Psalms116:1 Amo o SENHOR, porque ele ouve a minha voz e as minhas súplicas." 
Psalms116:2 Porque inclinou para mim os seus ouvidos, invocá-lo-ei enquanto eu viver." 
Psalms116:3 Laços de morte me cercaram, e angústias do inferno se apoderaram de mim; caí em tribulação e tristeza." 
Psalms116:4 Então, invoquei o nome do SENHOR: ó SENHOR, livra-me a alma." 
Psalms116:5 Compassivo e justo é o SENHOR; o nosso Deus é misericordioso. 
Psalms116:6 O SENHOR vela pelos simples; achava-me prostrado, e ele me salvou." 
Psalms116:7 Volta, minha alma, ao teu sossego, pois o SENHOR tem sido generoso para contigo." 
Psalms116:8 Pois livraste da morte a minha alma, das lágrimas, os meus olhos, da queda, os meus pés." 
Psalms116:9 Andarei na presença do SENHOR, na terra dos viventes." 
Psalms116:10 Eu cria, ainda que disse: estive sobremodo aflito." 
Psalms116:11 Eu disse na minha perturbação: todo homem é mentiroso. 
Psalms116:12 Que darei ao SENHOR por todos os seus benefícios para comigo? 
Psalms116:13 Tomarei o cálice da salvação e invocarei o nome do SENHOR. 
Psalms116:14 Cumprirei os meus votos ao SENHOR, na presença de todo o seu povo." 
Psalms116:15 Preciosa é aos olhos do SENHOR a morte dos seus santos. 
Psalms116:16 SENHOR, deveras sou teu servo, teu servo, filho da tua serva; quebraste as minhas cadeias." 
Psalms116:17 Oferecer-te-ei sacrifícios de ações de graças e invocarei o nome do SENHOR. 
Psalms116:18 Cumprirei os meus votos ao SENHOR, na presença de todo o seu povo," 
Psalms116:19 nos átrios da Casa do SENHOR, no meio de ti, ó Jerusalém. Aleluia!" 
Psalms117:1 Louvai ao SENHOR, vós todos os gentios, louvai-o, todos os povos." 
Psalms117:2 Porque mui grande é a sua misericórdia para conosco, e a fidelidade do SENHOR subsiste para sempre. Aleluia!" 
Psalms118:1 Rendei graças ao SENHOR, porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms118:2 Diga, pois, Israel: Sim, a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms118:3 Diga, pois, a casa de Arão: Sim, a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms118:4 Digam, pois, os que temem ao SENHOR: Sim, a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms118:5 Em meio à tribulação, invoquei o SENHOR, e o SENHOR me ouviu e me deu folga." 
Psalms118:6 O SENHOR está comigo; não temerei. Que me poderá fazer o homem? 
Psalms118:7 O SENHOR está comigo entre os que me ajudam; por isso, verei cumprido o meu desejo nos que me odeiam." 
Psalms118:8 Melhor é buscar refúgio no SENHOR do que confiar no homem. 
Psalms118:9 Melhor é buscar refúgio no SENHOR do que confiar em príncipes. 
Psalms118:10 Todas as nações me cercaram, mas em nome do SENHOR as destruí." 
Psalms118:11 Cercaram-me, cercaram-me de todos os lados; mas em nome do SENHOR as destruí." 
Psalms118:12 Como abelhas me cercaram, porém como fogo em espinhos foram queimadas; em nome do SENHOR as destruí." 
Psalms118:13 Empurraram-me violentamente para me fazer cair, porém o SENHOR me amparou." 
Psalms118:14 O SENHOR é a minha força e o meu cântico, porque ele me salvou." 
Psalms118:15 Nas tendas dos justos há voz de júbilo e de salvação; a destra do SENHOR faz proezas. 
Psalms118:16 A destra do SENHOR se eleva, a destra do SENHOR faz proezas." 
Psalms118:17 Não morrerei; antes, viverei e contarei as obras do SENHOR." 
Psalms118:18 O SENHOR me castigou severamente, mas não me entregou à morte." 
Psalms118:19 Abri-me as portas da justiça; entrarei por elas e renderei graças ao SENHOR. 
Psalms118:20 Esta é a porta do SENHOR; por ela entrarão os justos. 
Psalms118:21 Render-te-ei graças porque me acudiste e foste a minha salvação. 
Psalms118:22 A pedra que os construtores rejeitaram, essa veio a ser a principal pedra, angular;" 
Psalms118:23 isto procede do SENHOR e é maravilhoso aos nossos olhos. 
Psalms118:24 Este é o dia que o SENHOR fez; regozijemo-nos e alegremo-nos nele. 
Psalms118:25 Oh! Salva-nos, SENHOR, nós te pedimos; oh! SENHOR, concede-nos prosperidade!" 
Psalms118:26 Bendito o que vem em nome do SENHOR. A vós outros da Casa do SENHOR, nós vos abençoamos." 
Psalms118:27 O SENHOR é Deus, ele é a nossa luz; adornai a festa com ramos até às pontas do altar." 
Psalms118:28 Tu és o meu Deus, render-te-ei graças; tu és o meu Deus, quero exaltar-te." 
Psalms118:29 Rendei graças ao SENHOR, porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms119:1 Bem-aventurados os irrepreensíveis no seu caminho, que andam na lei do SENHOR." 
Psalms119:2 Bem-aventurados os que guardam as suas prescrições e o buscam de todo o coração; 
Psalms119:3 não praticam iniqüidade e andam nos seus caminhos. 
Psalms119:4 Tu ordenaste os teus mandamentos, para que os cumpramos à risca." 
Psalms119:5 Tomara sejam firmes os meus passos, para que eu observe os teus preceitos." 
Psalms119:6 Então, não terei de que me envergonhar, quando considerar em todos os teus mandamentos." 
Psalms119:7 Render-te-ei graças com integridade de coração, quando tiver aprendido os teus retos juízos." 
Psalms119:8 Cumprirei os teus decretos; não me desampares jamais. 
Psalms119:9 De que maneira poderá o jovem guardar puro o seu caminho? Observando-o segundo a tua palavra. 
Psalms119:10 De todo o coração te busquei; não me deixes fugir aos teus mandamentos. 
Psalms119:11 Guardo no coração as tuas palavras, para não pecar contra ti." 
Psalms119:12 Bendito és tu, SENHOR; ensina-me os teus preceitos." 
Psalms119:13 Com os lábios tenho narrado todos os juízos da tua boca. 
Psalms119:14 Mais me regozijo com o caminho dos teus testemunhos do que com todas as riquezas. 
Psalms119:15 Meditarei nos teus preceitos e às tuas veredas terei respeito. 
Psalms119:16 Terei prazer nos teus decretos; não me esquecerei da tua palavra. 
Psalms119:17 Sê generoso para com o teu servo, para que eu viva e observe a tua palavra." 
Psalms119:18 Desvenda os meus olhos, para que eu contemple as maravilhas da tua lei." 
Psalms119:19 Sou peregrino na terra; não escondas de mim os teus mandamentos. 
Psalms119:20 Consumida está a minha alma por desejar, incessantemente, os teus juízos." 
Psalms119:21 Increpaste os soberbos, os malditos, que se desviam dos teus mandamentos." 
Psalms119:22 Tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo, pois tenho guardado os teus testemunhos." 
Psalms119:23 Assentaram-se príncipes e falaram contra mim, mas o teu servo considerou nos teus decretos." 
Psalms119:24 Com efeito, os teus testemunhos são o meu prazer, são os meus conselheiros." 
Psalms119:25 A minha alma está apegada ao pó; vivifica-me segundo a tua palavra. 
Psalms119:26 Eu te expus os meus caminhos, e tu me valeste; ensina-me os teus decretos." 
Psalms119:27 Faze-me atinar com o caminho dos teus preceitos, e meditarei nas tuas maravilhas." 
Psalms119:28 A minha alma, de tristeza, verte lágrimas; fortalece-me segundo a tua palavra." 
Psalms119:29 Afasta de mim o caminho da falsidade e favorece-me com a tua lei. 
Psalms119:30 Escolhi o caminho da fidelidade e decidi-me pelos teus juízos. 
Psalms119:31 Aos teus testemunhos me apego; não permitas, SENHOR, seja eu envergonhado." 
Psalms119:32 Percorrerei o caminho dos teus mandamentos, quando me alegrares o coração." 
Psalms119:33 Ensina-me, SENHOR, o caminho dos teus decretos, e os seguirei até ao fim." 
Psalms119:34 Dá-me entendimento, e guardarei a tua lei; de todo o coração a cumprirei." 
Psalms119:35 Guia-me pela vereda dos teus mandamentos, pois nela me comprazo." 
Psalms119:36 Inclina-me o coração aos teus testemunhos e não à cobiça. 
Psalms119:37 Desvia os meus olhos, para que não vejam a vaidade, e vivifica-me no teu caminho." 
Psalms119:38 Confirma ao teu servo a tua promessa feita aos que te temem. 
Psalms119:39 Afasta de mim o opróbrio, que temo, porque os teus juízos são bons." 
Psalms119:40 Eis que tenho suspirado pelos teus preceitos; vivifica-me por tua justiça. 
Psalms119:41 Venham também sobre mim as tuas misericórdias, SENHOR, e a tua salvação, segundo a tua promessa." 
Psalms119:42 E saberei responder aos que me insultam, pois confio na tua palavra." 
Psalms119:43 Não tires jamais de minha boca a palavra da verdade, pois tenho esperado nos teus juízos." 
Psalms119:44 Assim, observarei de contínuo a tua lei, para todo o sempre." 
Psalms119:45 E andarei com largueza, pois me empenho pelos teus preceitos." 
Psalms119:46 Também falarei dos teus testemunhos na presença dos reis e não me envergonharei. 
Psalms119:47 Terei prazer nos teus mandamentos, os quais eu amo." 
Psalms119:48 Para os teus mandamentos, que amo, levantarei as mãos e meditarei nos teus decretos." 
Psalms119:49 Lembra-te da promessa que fizeste ao teu servo, na qual me tens feito esperar." 
Psalms119:50 O que me consola na minha angústia é isto: que a tua palavra me vivifica. 
Psalms119:51 Os soberbos zombam continuamente de mim; todavia, não me afasto da tua lei." 
Psalms119:52 Lembro-me dos teus juízos de outrora e me conforto, ó SENHOR." 
Psalms119:53 De mim se apoderou a indignação, por causa dos pecadores que abandonaram a tua lei." 
Psalms119:54 Os teus decretos são motivo dos meus cânticos, na casa da minha peregrinação." 
Psalms119:55 Lembro-me, SENHOR, do teu nome, durante a noite, e observo a tua lei." 
Psalms119:56 Tem-se dado assim comigo, porque guardo os teus preceitos." 
Psalms119:57 O SENHOR é a minha porção; eu disse que guardaria as tuas palavras. 
Psalms119:58 Imploro de todo o coração a tua graça; compadece-te de mim, segundo a tua palavra." 
Psalms119:59 Considero os meus caminhos e volto os meus passos para os teus testemunhos. 
Psalms119:60 Apresso-me, não me detenho em guardar os teus mandamentos." 
Psalms119:61 Laços de perversos me enleiam; contudo, não me esqueço da tua lei." 
Psalms119:62 Levanto-me à meia-noite para te dar graças, por causa dos teus retos juízos." 
Psalms119:63 Companheiro sou de todos os que te temem e dos que guardam os teus preceitos. 
Psalms119:64 A terra, SENHOR, está cheia da tua bondade; ensina-me os teus decretos." 
Psalms119:65 Tens feito bem ao teu servo, SENHOR, segundo a tua palavra." 
Psalms119:66 Ensina-me bom juízo e conhecimento, pois creio nos teus mandamentos." 
Psalms119:67 Antes de ser afligido, andava errado, mas agora guardo a tua palavra." 
Psalms119:68 Tu és bom e fazes o bem; ensina-me os teus decretos. 
Psalms119:69 Os soberbos têm forjado mentiras contra mim; não obstante, eu guardo de todo o coração os teus preceitos." 
Psalms119:70 Tornou-se-lhes o coração insensível, como se fosse de sebo; mas eu me comprazo na tua lei." 
Psalms119:71 Foi-me bom ter eu passado pela aflição, para que aprendesse os teus decretos." 
Psalms119:72 Para mim vale mais a lei que procede de tua boca do que milhares de ouro ou de prata. 
Psalms119:73 As tuas mãos me fizeram e me afeiçoaram; ensina-me para que aprenda os teus mandamentos. 
Psalms119:74 Alegraram-se os que te temem quando me viram, porque na tua palavra tenho esperado." 
Psalms119:75 Bem sei, ó SENHOR, que os teus juízos são justos e que com fidelidade me afligiste." 
Psalms119:76 Venha, pois, a tua bondade consolar-me, segundo a palavra que deste ao teu servo." 
Psalms119:77 Baixem sobre mim as tuas misericórdias, para que eu viva; pois na tua lei está o meu prazer." 
Psalms119:78 Envergonhados sejam os soberbos por me haverem oprimido injustamente; eu, porém, meditarei nos teus preceitos." 
Psalms119:79 Voltem-se para mim os que te temem e os que conhecem os teus testemunhos. 
Psalms119:80 Seja o meu coração irrepreensível nos teus decretos, para que eu não seja envergonhado." 
Psalms119:81 Desfalece-me a alma, aguardando a tua salvação; porém espero na tua palavra." 
Psalms119:82 Esmorecem os meus olhos de tanto esperar por tua promessa, enquanto digo: quando me haverás de consolar?" 
Psalms119:83 Já me assemelho a um odre na fumaça; contudo, não me esqueço dos teus decretos." 
Psalms119:84 Quantos vêm a ser os dias do teu servo? Quando me farás justiça contra os que me perseguem? 
Psalms119:85 Para mim abriram covas os soberbos, que não andam consoante a tua lei." 
Psalms119:86 São verdadeiros todos os teus mandamentos; eles me perseguem injustamente; ajuda-me. 
Psalms119:87 Quase deram cabo de mim, na terra; mas eu não deixo os teus preceitos." 
Psalms119:88 Vivifica-me, segundo a tua misericórdia, e guardarei os testemunhos oriundos de tua boca." 
Psalms119:89 Para sempre, ó SENHOR, está firmada a tua palavra no céu." 
Psalms119:90 A tua fidelidade estende-se de geração em geração; fundaste a terra, e ela permanece." 
Psalms119:91 Conforme os teus juízos, assim tudo se mantém até hoje; porque ao teu dispor estão todas as coisas." 
Psalms119:92 Não fosse a tua lei ter sido o meu prazer, há muito já teria eu perecido na minha angústia." 
Psalms119:93 Nunca me esquecerei dos teus preceitos, visto que por eles me tens dado vida." 
Psalms119:94 Sou teu; salva-me, pois eu busco os teus preceitos." 
Psalms119:95 Os ímpios me espreitam para perder-me; mas eu atento para os teus testemunhos. 
Psalms119:96 Tenho visto que toda perfeição tem seu limite; mas o teu mandamento é ilimitado. 
Psalms119:97 Quanto amo a tua lei! É a minha meditação, todo o dia!" 
Psalms119:98 Os teus mandamentos me fazem mais sábio que os meus inimigos; porque, aqueles, eu os tenho sempre comigo." 
Psalms119:99 Compreendo mais do que todos os meus mestres, porque medito nos teus testemunhos." 
Psalms119:100 Sou mais prudente que os idosos, porque guardo os teus preceitos." 
Psalms119:101 De todo mau caminho desvio os pés, para observar a tua palavra." 
Psalms119:102 Não me aparto dos teus juízos, pois tu me ensinas." 
Psalms119:103 Quão doces são as tuas palavras ao meu paladar! Mais que o mel à minha boca. 
Psalms119:104 Por meio dos teus preceitos, consigo entendimento; por isso, detesto todo caminho de falsidade." 
Psalms119:105 Lâmpada para os meus pés é a tua palavra e, luz para os meus caminhos." 
Psalms119:106 Jurei e confirmei o juramento de guardar os teus retos juízos. 
Psalms119:107 Estou aflitíssimo; vivifica-me, SENHOR, segundo a tua palavra." 
Psalms119:108 Aceita, SENHOR, a espontânea oferenda dos meus lábios e ensina-me os teus juízos." 
Psalms119:109 Estou de contínuo em perigo de vida; todavia, não me esqueço da tua lei." 
Psalms119:110 Armam ciladas contra mim os ímpios; contudo, não me desvio dos teus preceitos." 
Psalms119:111 Os teus testemunhos, recebi-os por legado perpétuo, porque me constituem o prazer do coração." 
Psalms119:112 Induzo o coração a guardar os teus decretos, para sempre, até ao fim." 
Psalms119:113 Aborreço a duplicidade, porém amo a tua lei." 
Psalms119:114 Tu és o meu refúgio e o meu escudo; na tua palavra, eu espero." 
Psalms119:115 Apartai-vos de mim, malfeitores; quero guardar os mandamentos do meu Deus." 
Psalms119:116 Ampara-me, segundo a tua promessa, para que eu viva; não permitas que a minha esperança me envergonhe." 
Psalms119:117 Sustenta-me, e serei salvo e sempre atentarei para os teus decretos." 
Psalms119:118 Desprezas os que se desviam dos teus decretos, porque falsidade é a astúcia deles." 
Psalms119:119 Rejeitas, como escória, todos os ímpios da terra; por isso, amo os teus testemunhos." 
Psalms119:120 Arrepia-se-me a carne com temor de ti, e temo os teus juízos." 
Psalms119:121 Tenho praticado juízo e justiça; não me entregues aos meus opressores. 
Psalms119:122 Sê fiador do teu servo para o bem; não permitas que os soberbos me oprimam. 
Psalms119:123 Desfalecem-me os olhos à espera da tua salvação e da promessa da tua justiça. 
Psalms119:124 Trata o teu servo segundo a tua misericórdia e ensina-me os teus decretos. 
Psalms119:125 Sou teu servo; dá-me entendimento, para que eu conheça os teus testemunhos." 
Psalms119:126 Já é tempo, SENHOR, para intervires, pois a tua lei está sendo violada." 
Psalms119:127 Amo os teus mandamentos mais do que o ouro, mais do que o ouro refinado." 
Psalms119:128 Por isso, tenho por, em tudo, retos os teus preceitos todos e aborreço todo caminho de falsidade." 
Psalms119:129 Admiráveis são os teus testemunhos; por isso, a minha alma os observa." 
Psalms119:130 A revelação das tuas palavras esclarece e dá entendimento aos simples. 
Psalms119:131 Abro a boca e aspiro, porque anelo os teus mandamentos." 
Psalms119:132 Volta-te para mim e tem piedade de mim, segundo costumas fazer aos que amam o teu nome." 
Psalms119:133 Firma os meus passos na tua palavra, e não me domine iniqüidade alguma." 
Psalms119:134 Livra-me da opressão do homem, e guardarei os teus preceitos." 
Psalms119:135 Faze resplandecer o rosto sobre o teu servo e ensina-me os teus decretos. 
Psalms119:136 Torrentes de água nascem dos meus olhos, porque os homens não guardam a tua lei." 
Psalms119:137 Justo és, SENHOR, e retos, os teus juízos." 
Psalms119:138 Os teus testemunhos, tu os impuseste com retidão e com suma fidelidade." 
Psalms119:139 O meu zelo me consome, porque os meus adversários se esquecem da tua palavra." 
Psalms119:140 Puríssima é a tua palavra; por isso, o teu servo a estima." 
Psalms119:141 Pequeno sou e desprezado; contudo, não me esqueço dos teus preceitos." 
Psalms119:142 A tua justiça é justiça eterna, e a tua lei é a própria verdade." 
Psalms119:143 Sobre mim vieram tribulação e angústia; todavia, os teus mandamentos são o meu prazer." 
Psalms119:144 Eterna é a justiça dos teus testemunhos; dá-me a inteligência deles, e viverei." 
Psalms119:145 De todo o coração eu te invoco; ouve-me, SENHOR; observo os teus decretos." 
Psalms119:146 Clamo a ti; salva-me, e guardarei os teus testemunhos." 
Psalms119:147 Antecipo-me ao alvorecer do dia e clamo; na tua palavra, espero confiante." 
Psalms119:148 Os meus olhos antecipam-se às vigílias noturnas, para que eu medite nas tuas palavras." 
Psalms119:149 Ouve, SENHOR, a minha voz, segundo a tua bondade; vivifica-me, segundo os teus juízos." 
Psalms119:150 Aproximam-se de mim os que andam após a maldade; eles se afastam da tua lei. 
Psalms119:151 Tu estás perto, SENHOR, e todos os teus mandamentos são verdade." 
Psalms119:152 Quanto às tuas prescrições, há muito sei que as estabeleceste para sempre." 
Psalms119:153 Atenta para a minha aflição e livra-me, pois não me esqueço da tua lei." 
Psalms119:154 Defende a minha causa e liberta-me; vivifica-me, segundo a tua promessa." 
Psalms119:155 A salvação está longe dos ímpios, pois não procuram os teus decretos." 
Psalms119:156 Muitas, SENHOR, são as tuas misericórdias; vivifica-me, segundo os teus juízos." 
Psalms119:157 São muitos os meus perseguidores e os meus adversários; não me desvio, porém, dos teus testemunhos." 
Psalms119:158 Vi os infiéis e senti desgosto, porque não guardam a tua palavra." 
Psalms119:159 Considera em como amo os teus preceitos; vivifica-me, ó SENHOR, segundo a tua bondade." 
Psalms119:160 As tuas palavras são em tudo verdade desde o princípio, e cada um dos teus justos juízos dura para sempre." 
Psalms119:161 Príncipes me perseguem sem causa, porém o que o meu coração teme é a tua palavra." 
Psalms119:162 Alegro-me nas tuas promessas, como quem acha grandes despojos." 
Psalms119:163 Abomino e detesto a mentira; porém amo a tua lei. 
Psalms119:164 Sete vezes no dia, eu te louvo pela justiça dos teus juízos." 
Psalms119:165 Grande paz têm os que amam a tua lei; para eles não há tropeço. 
Psalms119:166 Espero, SENHOR, na tua salvação e cumpro os teus mandamentos." 
Psalms119:167 A minha alma tem observado os teus testemunhos; eu os amo ardentemente. 
Psalms119:168 Tenho observado os teus preceitos e os teus testemunhos, pois na tua presença estão todos os meus caminhos." 
Psalms119:169 Chegue a ti, SENHOR, a minha súplica; dá-me entendimento, segundo a tua palavra." 
Psalms119:170 Chegue a minha petição à tua presença; livra-me segundo a tua palavra. 
Psalms119:171 Profiram louvor os meus lábios, pois me ensinas os teus decretos." 
Psalms119:172 A minha língua celebre a tua lei, pois todos os teus mandamentos são justiça." 
Psalms119:173 Venha a tua mão socorrer-me, pois escolhi os teus preceitos." 
Psalms119:174 Suspiro, SENHOR, por tua salvação; a tua lei é todo o meu prazer." 
Psalms119:175 Viva a minha alma para louvar-te; ajudem-me os teus juízos. 
Psalms119:176 Ando errante como ovelha desgarrada; procura o teu servo, pois não me esqueço dos teus mandamentos." 
Psalms120:1 Cântico de romagem Na minha angústia, clamo ao SENHOR, e ele me ouve." 
Psalms120:2 SENHOR, livra-me dos lábios mentirosos, da língua enganadora." 
Psalms120:3 Que te será dado ou que te será acrescentado, ó língua enganadora?" 
Psalms120:4 Setas agudas do valente e brasas vivas de zimbro. 
Psalms120:5 Ai de mim, que peregrino em Meseque e habito nas tendas de Quedar." 
Psalms120:6 Já há tempo demais que habito com os que odeiam a paz. 
Psalms120:7 Sou pela paz; quando, porém, eu falo, eles teimam pela guerra." 
Psalms121:1 Cântico de romagem Elevo os olhos para os montes: de onde me virá o socorro? 
Psalms121:2 O meu socorro vem do SENHOR, que fez o céu e a terra." 
Psalms121:3 Ele não permitirá que os teus pés vacilem; não dormitará aquele que te guarda. 
Psalms121:4 É certo que não dormita, nem dorme o guarda de Israel." 
Psalms121:5 O SENHOR é quem te guarda; o SENHOR é a tua sombra à tua direita. 
Psalms121:6 De dia não te molestará o sol, nem de noite, a lua." 
Psalms121:7 O SENHOR te guardará de todo mal; guardará a tua alma. 
Psalms121:8 O SENHOR guardará a tua saída e a tua entrada, desde agora e para sempre." 
Psalms122:1 Cântico de romagem. De Davi Alegrei-me quando me disseram: Vamos à Casa do SENHOR. 
Psalms122:2 Pararam os nossos pés junto às tuas portas, ó Jerusalém!" 
Psalms122:3 Jerusalém, que estás construída como cidade compacta," 
Psalms122:4 para onde sobem as tribos, as tribos do SENHOR, como convém a Israel, para renderem graças ao nome do SENHOR." 
Psalms122:5 Lá estão os tronos de justiça, os tronos da casa de Davi." 
Psalms122:6 Orai pela paz de Jerusalém! Sejam prósperos os que te amam. 
Psalms122:7 Reine paz dentro de teus muros e prosperidade nos teus palácios. 
Psalms122:8 Por amor dos meus irmãos e amigos, eu peço: haja paz em ti!" 
Psalms122:9 Por amor da Casa do SENHOR, nosso Deus, buscarei o teu bem." 
Psalms123:1 Cântico de romagem A ti, que habitas nos céus, elevo os olhos!" 
Psalms123:2 Como os olhos dos servos estão fitos nas mãos dos seus senhores, e os olhos da serva, na mão de sua senhora, assim os nossos olhos estão fitos no SENHOR, nosso Deus, até que se compadeça de nós." 
Psalms123:3 Tem misericórdia de nós, SENHOR, tem misericórdia; pois estamos sobremodo fartos de desprezo." 
Psalms123:4 A nossa alma está saturada do escárnio dos que estão à sua vontade e do desprezo dos soberbos. 
Psalms124:1 Cântico de romagem. De Davi Não fosse o SENHOR, que esteve ao nosso lado, Israel que o diga;" 
Psalms124:2 não fosse o SENHOR, que esteve ao nosso lado, quando os homens se levantaram contra nós," 
Psalms124:3 e nos teriam engolido vivos, quando a sua ira se acendeu contra nós;" 
Psalms124:4 as águas nos teriam submergido, e sobre a nossa alma teria passado a torrente;" 
Psalms124:5 águas impetuosas teriam passado sobre a nossa alma. 
Psalms124:6 Bendito o SENHOR, que não nos deu por presa aos dentes deles." 
Psalms124:7 Salvou-se a nossa alma, como um pássaro do laço dos passarinheiros; quebrou-se o laço, e nós nos vimos livres." 
Psalms124:8 O nosso socorro está em o nome do SENHOR, criador do céu e da terra." 
Psalms125:1 Cântico de romagem Os que confiam no SENHOR são como o monte Sião, que não se abala, firme para sempre." 
Psalms125:2 Como em redor de Jerusalém estão os montes, assim o SENHOR, em derredor do seu povo, desde agora e para sempre." 
Psalms125:3 O cetro dos ímpios não permanecerá sobre a sorte dos justos, para que o justo não estenda a mão à iniqüidade." 
Psalms125:4 Faze o bem, SENHOR, aos bons e aos retos de coração." 
Psalms125:5 Quanto aos que se desviam para sendas tortuosas, levá-los-á o SENHOR juntamente com os malfeitores. Paz sobre Israel!" 
Psalms126:1 Cântico de romagem Quando o SENHOR restaurou a sorte de Sião, ficamos como quem sonha." 
Psalms126:2 Então, a nossa boca se encheu de riso, e a nossa língua, de júbilo; então, entre as nações se dizia: Grandes coisas o SENHOR tem feito por eles." 
Psalms126:3 Com efeito, grandes coisas fez o SENHOR por nós; por isso, estamos alegres." 
Psalms126:4 Restaura, SENHOR, a nossa sorte, como as torrentes no Neguebe." 
Psalms126:5 Os que com lágrimas semeiam com júbilo ceifarão. 
Psalms126:6 Quem sai andando e chorando, enquanto semeia, voltará com júbilo, trazendo os seus feixes." 
Psalms127:1 Cântico de romagem. De Salomão Se o SENHOR não edificar a casa, em vão trabalham os que a edificam; se o SENHOR não guardar a cidade, em vão vigia a sentinela." 
Psalms127:2 Inútil vos será levantar de madrugada, repousar tarde, comer o pão que penosamente granjeastes; aos seus amados ele o dá enquanto dormem." 
Psalms127:3 Herança do SENHOR são os filhos; o fruto do ventre, seu galardão." 
Psalms127:4 Como flechas na mão do guerreiro, assim os filhos da mocidade." 
Psalms127:5 Feliz o homem que enche deles a sua aljava; não será envergonhado, quando pleitear com os inimigos à porta." 
Psalms128:1 Cântico de romagem Bem-aventurado aquele que teme ao SENHOR e anda nos seus caminhos! 
Psalms128:2 Do trabalho de tuas mãos comerás, feliz serás, e tudo te irá bem." 
Psalms128:3 Tua esposa, no interior de tua casa, será como a videira frutífera; teus filhos, como rebentos da oliveira, à roda da tua mesa." 
Psalms128:4 Eis como será abençoado o homem que teme ao SENHOR! 
Psalms128:5 O SENHOR te abençoe desde Sião, para que vejas a prosperidade de Jerusalém durante os dias de tua vida," 
Psalms128:6 vejas os filhos de teus filhos. Paz sobre Israel! 
Psalms129:1 Cântico de romagem Muitas vezes me angustiaram desde a minha mocidade, Israel que o diga;" 
Psalms129:2 desde a minha mocidade, me angustiaram, todavia, não prevaleceram contra mim." 
Psalms129:3 Sobre o meu dorso lavraram os aradores; nele abriram longos sulcos. 
Psalms129:4 Mas o SENHOR é justo; cortou as cordas dos ímpios. 
Psalms129:5 Sejam envergonhados e repelidos todos os que aborrecem a Sião! 
Psalms129:6 Sejam como a erva dos telhados, que seca antes de florescer," 
Psalms129:7 com a qual não enche a mão o ceifeiro, nem os braços, o que ata os feixes!" 
Psalms129:8 E também os que passam não dizem: A bênção do SENHOR seja convosco! Nós vos abençoamos em nome do SENHOR! 
Psalms130:1 Cântico de romagem Das profundezas clamo a ti, SENHOR." 
Psalms130:2 Escuta, Senhor, a minha voz; estejam alertas os teus ouvidos às minhas súplicas." 
Psalms130:3 Se observares, SENHOR, iniqüidades, quem, Senhor, subsistirá?" 
Psalms130:4 Contigo, porém, está o perdão, para que te temam." 
Psalms130:5 Aguardo o SENHOR, a minha alma o aguarda; eu espero na sua palavra." 
Psalms130:6 A minha alma anseia pelo Senhor mais do que os guardas pelo romper da manhã. Mais do que os guardas pelo romper da manhã," 
Psalms130:7 espere Israel no SENHOR, pois no SENHOR há misericórdia; nele, copiosa redenção." 
Psalms130:8 É ele quem redime a Israel de todas as suas iniqüidades. 
Psalms131:1 Cântico de romagem. De Davi SENHOR, não é soberbo o meu coração, nem altivo o meu olhar; não ando à procura de grandes coisas, nem de coisas maravilhosas demais para mim." 
Psalms131:2 Pelo contrário, fiz calar e sossegar a minha alma; como a criança desmamada se aquieta nos braços de sua mãe, como essa criança é a minha alma para comigo." 
Psalms131:3 Espera, ó Israel, no SENHOR, desde agora e para sempre." 
Psalms132:1 Cântico de romagem Lembra-te, SENHOR, a favor de Davi, de todas as suas provações;" 
Psalms132:2 de como jurou ao SENHOR e fez votos ao Poderoso de Jacó: 
Psalms132:3 Não entrarei na tenda em que moro, nem subirei ao leito em que repouso," 
Psalms132:4 não darei sono aos meus olhos, nem repouso às minhas pálpebras," 
Psalms132:5 até que eu encontre lugar para o SENHOR, morada para o Poderoso de Jacó." 
Psalms132:6 Ouvimos dizer que a arca se achava em Efrata e a encontramos no campo de Jaar. 
Psalms132:7 Entremos na sua morada, adoremos ante o estrado de seus pés." 
Psalms132:8 Levanta-te, SENHOR, entra no lugar do teu repouso, tu e a arca de tua fortaleza." 
Psalms132:9 Vistam-se de justiça os teus sacerdotes, e exultem os teus fiéis." 
Psalms132:10 Por amor de Davi, teu servo, não desprezes o rosto do teu ungido." 
Psalms132:11 O SENHOR jurou a Davi com firme juramento e dele não se apartará: Um rebento da tua carne farei subir para o teu trono. 
Psalms132:12 Se os teus filhos guardarem a minha aliança e o testemunho que eu lhes ensinar, também os seus filhos se assentarão para sempre no teu trono." 
Psalms132:13 Pois o SENHOR escolheu a Sião, preferiu-a por sua morada:" 
Psalms132:14 Este é para sempre o lugar do meu repouso; aqui habitarei, pois o preferi." 
Psalms132:15 Abençoarei com abundância o seu mantimento e de pão fartarei os seus pobres. 
Psalms132:16 Vestirei de salvação os seus sacerdotes, e de júbilo exultarão os seus fiéis." 
Psalms132:17 Ali, farei brotar a força de Davi; preparei uma lâmpada para o meu ungido." 
Psalms132:18 Cobrirei de vexame os seus inimigos; mas sobre ele florescerá a sua coroa. 
Psalms133:1 Cântico de romagem. De Davi Oh! Como é bom e agradável viverem unidos os irmãos! 
Psalms133:2 É como o óleo precioso sobre a cabeça, o qual desce para a barba, a barba de Arão, e desce para a gola de suas vestes." 
Psalms133:3 É como o orvalho do Hermom, que desce sobre os montes de Sião. Ali, ordena o SENHOR a sua bênção e a vida para sempre." 
Psalms134:1 Cântico de romagem Bendizei ao SENHOR, vós todos, servos do SENHOR, que assistis na Casa do SENHOR, nas horas da noite;" 
Psalms134:2 erguei as mãos para o santuário e bendizei ao SENHOR. 
Psalms134:3 De Sião te abençoe o SENHOR, criador do céu e da terra!" 
Psalms135:1 Aleluia! Louvai o nome do SENHOR; louvai-o, servos do SENHOR," 
Psalms135:2 vós que assistis na Casa do SENHOR, nos átrios da casa do nosso Deus." 
Psalms135:3 Louvai ao SENHOR, porque o SENHOR é bom; cantai louvores ao seu nome, porque é agradável." 
Psalms135:4 Pois o SENHOR escolheu para si a Jacó e a Israel, para sua possessão." 
Psalms135:5 Com efeito, eu sei que o SENHOR é grande e que o nosso Deus está acima de todos os deuses." 
Psalms135:6 Tudo quanto aprouve ao SENHOR, ele o fez, nos céus e na terra, no mar e em todos os abismos." 
Psalms135:7 Faz subir as nuvens dos confins da terra, faz os relâmpagos para a chuva, faz sair o vento dos seus reservatórios." 
Psalms135:8 Foi ele quem feriu os primogênitos no Egito, tanto dos homens como das alimárias;" 
Psalms135:9 quem, no meio de ti, ó Egito, operou sinais e prodígios contra Faraó e todos os seus servos;" 
Psalms135:10 quem feriu muitas nações e tirou a vida a poderosos reis: 
Psalms135:11 a Seom, rei dos amorreus, e a Ogue, rei de Basã, e a todos os reinos de Canaã;" 
Psalms135:12 cujas terras deu em herança, em herança a Israel, seu povo." 
Psalms135:13 O teu nome, SENHOR, subsiste para sempre; a tua memória, SENHOR, passará de geração em geração." 
Psalms135:14 Pois o SENHOR julga ao seu povo e se compadece dos seus servos. 
Psalms135:15 Os ídolos das nações são prata e ouro, obra das mãos dos homens." 
Psalms135:16 Têm boca e não falam; têm olhos e não vêem; 
Psalms135:17 têm ouvidos e não ouvem; pois não há alento de vida em sua boca. 
Psalms135:18 Como eles se tornam os que os fazem, e todos os que neles confiam." 
Psalms135:19 Casa de Israel, bendizei ao SENHOR; casa de Arão, bendizei ao SENHOR;" 
Psalms135:20 casa de Levi, bendizei ao SENHOR; vós que temeis ao SENHOR, bendizei ao SENHOR." 
Psalms135:21 Desde Sião bendito seja o SENHOR, que habita em Jerusalém! Aleluia!" 
Psalms136:1 Rendei graças ao SENHOR, porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms136:2 Rendei graças ao Deus dos deuses, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms136:3 Rendei graças ao Senhor dos senhores, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:4 ao único que opera grandes maravilhas, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:5 àquele que com entendimento fez os céus, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:6 àquele que estendeu a terra sobre as águas, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:7 àquele que fez os grandes luminares, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:8 o sol para presidir o dia, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:9 a lua e as estrelas para presidirem a noite, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:10 àquele que feriu o Egito nos seus primogênitos, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:11 e tirou a Israel do meio deles, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:12 com mão poderosa e braço estendido, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:13 àquele que separou em duas partes o mar Vermelho, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:14 e por entre elas fez passar a Israel, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:15 mas precipitou no mar Vermelho a Faraó e ao seu exército, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:16 àquele que conduziu o seu povo pelo deserto, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:17 àquele que feriu grandes reis, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:18 e tirou a vida a famosos reis, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:19 a Seom, rei dos amorreus, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:20 e a Ogue, rei de Basã, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:21 cujas terras deu em herança, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:22 em herança a Israel, seu servo, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:23 a quem se lembrou de nós em nosso abatimento, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:24 e nos libertou dos nossos adversários, porque a sua misericórdia dura para sempre;" 
Psalms136:25 e dá alimento a toda carne, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms136:26 Oh! Tributai louvores ao Deus dos céus, porque a sua misericórdia dura para sempre." 
Psalms137:1 Às margens dos rios da Babilônia, nós nos assentávamos e chorávamos, lembrando-nos de Sião." 
Psalms137:2 Nos salgueiros que lá havia, pendurávamos as nossas harpas," 
Psalms137:3 pois aqueles que nos levaram cativos nos pediam canções, e os nossos opressores, que fôssemos alegres, dizendo: Entoai-nos algum dos cânticos de Sião." 
Psalms137:4 Como, porém, haveríamos de entoar o canto do SENHOR em terra estranha?" 
Psalms137:5 Se eu de ti me esquecer, ó Jerusalém, que se resseque a minha mão direita." 
Psalms137:6 Apegue-se-me a língua ao paladar, se me não lembrar de ti, se não preferir eu Jerusalém à minha maior alegria." 
Psalms137:7 Contra os filhos de Edom, lembra-te, SENHOR, do dia de Jerusalém, pois diziam: Arrasai, arrasai-a, até aos fundamentos." 
Psalms137:8 Filha da Babilônia, que hás de ser destruída, feliz aquele que te der o pago do mal que nos fizeste." 
Psalms137:9 Feliz aquele que pegar teus filhos e esmagá-los contra a pedra. 
Psalms138:1 Salmo de Davi Render-te-ei graças, SENHOR, de todo o meu coração; na presença dos poderosos te cantarei louvores." 
Psalms138:2 Prostrar-me-ei para o teu santo templo e louvarei o teu nome, por causa da tua misericórdia e da tua verdade, pois magnificaste acima de tudo o teu nome e a tua palavra." 
Psalms138:3 No dia em que eu clamei, tu me acudiste e alentaste a força de minha alma." 
Psalms138:4 Render-te-ão graças, ó SENHOR, todos os reis da terra, quando ouvirem as palavras da tua boca," 
Psalms138:5 e cantarão os caminhos do SENHOR, pois grande é a glória do SENHOR." 
Psalms138:6 O SENHOR é excelso, contudo, atenta para os humildes; os soberbos, ele os conhece de longe." 
Psalms138:7 Se ando em meio à tribulação, tu me refazes a vida; estendes a mão contra a ira dos meus inimigos; a tua destra me salva." 
Psalms138:8 O que a mim me concerne o SENHOR levará a bom termo; a tua misericórdia, ó SENHOR, dura para sempre; não desampares as obras das tuas mãos." 
Psalms139:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi SENHOR, tu me sondas e me conheces." 
Psalms139:2 Sabes quando me assento e quando me levanto; de longe penetras os meus pensamentos. 
Psalms139:3 Esquadrinhas o meu andar e o meu deitar e conheces todos os meus caminhos. 
Psalms139:4 Ainda a palavra me não chegou à língua, e tu, SENHOR, já a conheces toda." 
Psalms139:5 Tu me cercas por trás e por diante e sobre mim pões a mão. 
Psalms139:6 Tal conhecimento é maravilhoso demais para mim: é sobremodo elevado, não o posso atingir." 
Psalms139:7 Para onde me ausentarei do teu Espírito? Para onde fugirei da tua face? 
Psalms139:8 Se subo aos céus, lá estás; se faço a minha cama no mais profundo abismo, lá estás também;" 
Psalms139:9 se tomo as asas da alvorada e me detenho nos confins dos mares," 
Psalms139:10 ainda lá me haverá de guiar a tua mão, e a tua destra me susterá." 
Psalms139:11 Se eu digo: as trevas, com efeito, me encobrirão, e a luz ao redor de mim se fará noite," 
Psalms139:12 até as próprias trevas não te serão escuras: as trevas e a luz são a mesma coisa. 
Psalms139:13 Pois tu formaste o meu interior tu me teceste no seio de minha mãe. 
Psalms139:14 Graças te dou, visto que por modo assombrosamente maravilhoso me formaste; as tuas obras são admiráveis, e a minha alma o sabe muito bem;" 
Psalms139:15 os meus ossos não te foram encobertos, quando no oculto fui formado e entretecido como nas profundezas da terra." 
Psalms139:16 Os teus olhos me viram a substância ainda informe, e no teu livro foram escritos todos os meus dias, cada um deles escrito e determinado, quando nem um deles havia ainda." 
Psalms139:17 Que preciosos para mim, ó Deus, são os teus pensamentos! E como é grande a soma deles!" 
Psalms139:18 Se os contasse, excedem os grãos de areia; contaria, contaria, sem jamais chegar ao fim." 
Psalms139:19 Tomara, ó Deus, desses cabo do perverso; apartai-vos, pois, de mim, homens de sangue." 
Psalms139:20 Eles se rebelam insidiosamente contra ti e como teus inimigos falam malícia. 
Psalms139:21 Não aborreço eu, SENHOR, os que te aborrecem? E não abomino os que contra ti se levantam?" 
Psalms139:22 Aborreço-os com ódio consumado; para mim são inimigos de fato. 
Psalms139:23 Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração, prova-me e conhece os meus pensamentos;" 
Psalms139:24 vê se há em mim algum caminho mau e guia-me pelo caminho eterno. 
Psalms140:1 Ao mestre de canto. Salmo de Davi Livra-me, SENHOR, do homem perverso, guarda-me do homem violento," 
Psalms140:2 cujo coração maquina iniqüidades e vive forjando contendas. 
Psalms140:3 Aguçam a língua como a serpente; sob os lábios têm veneno de áspide. 
Psalms140:4 Guarda-me, SENHOR, da mão dos ímpios, preserva-me do homem violento, os quais se empenham por me desviar os passos." 
Psalms140:5 Os soberbos ocultaram armadilhas e cordas contra mim, estenderam-me uma rede à beira do caminho, armaram ciladas contra mim." 
Psalms140:6 Digo ao SENHOR: tu és o meu Deus; acode, SENHOR, à voz das minhas súplicas." 
Psalms140:7 Ó SENHOR, força da minha salvação, tu me protegeste a cabeça no dia da batalha." 
Psalms140:8 Não concedas, SENHOR, ao ímpio os seus desejos; não permitas que vingue o seu mau propósito." 
Psalms140:9 Se exaltam a cabeça os que me cercam, cubra-os a maldade dos seus lábios." 
Psalms140:10 Caiam sobre eles brasas vivas, sejam atirados ao fogo, lançados em abismos para que não mais se levantem." 
Psalms140:11 O caluniador não se estabelecerá na terra; ao homem violento, o mal o perseguirá com golpe sobre golpe." 
Psalms140:12 Sei que o SENHOR manterá a causa do oprimido e o direito do necessitado. 
Psalms140:13 Assim, os justos renderão graças ao teu nome; os retos habitarão na tua presença." 
Psalms141:1 Salmo de Davi SENHOR, a ti clamo, dá-te pressa em me acudir; inclina os ouvidos à minha voz, quando te invoco." 
Psalms141:2 Suba à tua presença a minha oração, como incenso, e seja o erguer de minhas mãos como oferenda vespertina." 
Psalms141:3 Põe guarda, SENHOR, à minha boca; vigia a porta dos meus lábios." 
Psalms141:4 Não permitas que meu coração se incline para o mal, para a prática da perversidade na companhia de homens que são malfeitores; e não coma eu das suas iguarias." 
Psalms141:5 Fira-me o justo, será isso mercê; repreenda-me, será como óleo sobre a minha cabeça, a qual não há de rejeitá-lo. Continuarei a orar enquanto os perversos praticam maldade." 
Psalms141:6 Os seus juízes serão precipitados penha abaixo, mas ouvirão as minhas palavras, que são agradáveis," 
Psalms141:7 ainda que sejam espalhados os meus ossos à boca da sepultura, quando se lavra e sulca a terra." 
Psalms141:8 Pois em ti, SENHOR Deus, estão fitos os meus olhos: em ti confio; não desampares a minha alma." 
Psalms141:9 Guarda-me dos laços que me armaram e das armadilhas dos que praticam iniqüidade. 
Psalms141:10 Caiam os ímpios nas suas próprias redes, enquanto eu, nesse meio tempo, me salvo incólume." 
Psalms142:1 Salmo didático de Davi. Oração que fez quando estava na caverna Ao SENHOR ergo a minha voz e clamo, com a minha voz suplico ao SENHOR." 
Psalms142:2 Derramo perante ele a minha queixa, à sua presença exponho a minha tribulação." 
Psalms142:3 Quando dentro de mim me esmorece o espírito, conheces a minha vereda. No caminho em que ando, me ocultam armadilha." 
Psalms142:4 Olha à minha direita e vê, pois não há quem me reconheça, nenhum lugar de refúgio, ninguém que por mim se interesse." 
Psalms142:5 A ti clamo, SENHOR, e digo: tu és o meu refúgio, o meu quinhão na terra dos viventes." 
Psalms142:6 Atende o meu clamor, pois me vejo muito fraco. Livra-me dos meus perseguidores, porque são mais fortes do que eu." 
Psalms142:7 Tira a minha alma do cárcere, para que eu dê graças ao teu nome; os justos me rodearão, quando me fizeres esse bem." 
Psalms143:1 Salmo de Davi Atende, SENHOR, a minha oração, dá ouvidos às minhas súplicas. Responde-me, segundo a tua fidelidade, segundo a tua justiça." 
Psalms143:2 Não entres em juízo com o teu servo, porque à tua vista não há justo nenhum vivente." 
Psalms143:3 Pois o inimigo me tem perseguido a alma; tem arrojado por terra a minha vida; tem-me feito habitar na escuridão, como aqueles que morreram há muito." 
Psalms143:4 Por isso, dentro de mim esmorece o meu espírito, e o coração se vê turbado." 
Psalms143:5 Lembro-me dos dias de outrora, penso em todos os teus feitos e considero nas obras das tuas mãos." 
Psalms143:6 A ti levanto as mãos; a minha alma anseia por ti, como terra sedenta." 
Psalms143:7 Dá-te pressa, SENHOR, em responder-me; o espírito me desfalece; não me escondas a tua face, para que eu não me torne como os que baixam à cova." 
Psalms143:8 Faze-me ouvir, pela manhã, da tua graça, pois em ti confio; mostra-me o caminho por onde devo andar, porque a ti elevo a minha alma." 
Psalms143:9 Livra-me, SENHOR, dos meus inimigos; pois em ti é que me refugio." 
Psalms143:10 Ensina-me a fazer a tua vontade, pois tu és o meu Deus; guie-me o teu bom Espírito por terreno plano." 
Psalms143:11 Vivifica-me, SENHOR, por amor do teu nome; por amor da tua justiça, tira da tribulação a minha alma." 
Psalms143:12 E, por tua misericórdia, dá cabo dos meus inimigos e destrói todos os que me atribulam a alma, pois eu sou teu servo." 
Psalms144:1 Salmo de Davi Bendito seja o SENHOR, rocha minha, que me adestra as mãos para a batalha e os dedos, para a guerra;" 
Psalms144:2 minha misericórdia e fortaleza minha, meu alto refúgio e meu libertador, meu escudo, aquele em quem confio e quem me submete o meu povo." 
Psalms144:3 SENHOR, que é o homem para que dele tomes conhecimento? E o filho do homem, para que o estimes?" 
Psalms144:4 O homem é como um sopro; os seus dias, como a sombra que passa." 
Psalms144:5 Abaixa, SENHOR, os teus céus e desce; toca os montes, e fumegarão." 
Psalms144:6 Despede relâmpagos e dispersa os meus inimigos; arremessa as tuas flechas e desbarata-os. 
Psalms144:7 Estende a mão lá do alto; livra-me e arrebata-me das muitas águas e do poder de estranhos," 
Psalms144:8 cuja boca profere mentiras, e cuja direita é direita de falsidade." 
Psalms144:9 A ti, ó Deus, entoarei novo cântico; no saltério de dez cordas, te cantarei louvores." 
Psalms144:10 É ele quem dá aos reis a vitória; quem livra da espada maligna a Davi, seu servo." 
Psalms144:11 Livra-me e salva-me do poder de estranhos, cuja boca profere mentiras, e cuja direita é direita de falsidade." 
Psalms144:12 Que nossos filhos sejam, na sua mocidade, como plantas viçosas, e nossas filhas, como pedras angulares, lavradas como colunas de palácio;" 
Psalms144:13 que transbordem os nossos celeiros, atulhados de toda sorte de provisões; que os nossos rebanhos produzam a milhares e a dezenas de milhares, em nossos campos;" 
Psalms144:14 que as nossas vacas andem pejadas, não lhes haja rotura, nem mau sucesso. Não haja gritos de lamento em nossas praças." 
Psalms144:15 Bem-aventurado o povo a quem assim sucede! Sim, bem-aventurado é o povo cujo Deus é o SENHOR!" 
Psalms145:1 Louvores de Davi Exaltar-te-ei, ó Deus meu e Rei; bendirei o teu nome para todo o sempre." 
Psalms145:2 Todos os dias te bendirei e louvarei o teu nome para todo o sempre. 
Psalms145:3 Grande é o SENHOR e mui digno de ser louvado; a sua grandeza é insondável. 
Psalms145:4 Uma geração louvará a outra geração as tuas obras e anunciará os teus poderosos feitos. 
Psalms145:5 Meditarei no glorioso esplendor da tua majestade e nas tuas maravilhas. 
Psalms145:6 Falar-se-á do poder dos teus feitos tremendos, e contarei a tua grandeza." 
Psalms145:7 Divulgarão a memória de tua muita bondade e com júbilo celebrarão a tua justiça. 
Psalms145:8 Benigno e misericordioso é o SENHOR, tardio em irar-se e de grande clemência." 
Psalms145:9 O SENHOR é bom para todos, e as suas ternas misericórdias permeiam todas as suas obras." 
Psalms145:10 Todas as tuas obras te renderão graças, SENHOR; e os teus santos te bendirão." 
Psalms145:11 Falarão da glória do teu reino e confessarão o teu poder," 
Psalms145:12 para que aos filhos dos homens se façam notórios os teus poderosos feitos e a glória da majestade do teu reino. 
Psalms145:13 O teu reino é o de todos os séculos, e o teu domínio subsiste por todas as gerações. O SENHOR é fiel em todas as suas palavras e santo em todas as suas obras." 
Psalms145:14 O SENHOR sustém os que vacilam e apruma todos os prostrados. 
Psalms145:15 Em ti esperam os olhos de todos, e tu, a seu tempo, lhes dás o alimento." 
Psalms145:16 Abres a mão e satisfazes de benevolência a todo vivente. 
Psalms145:17 Justo é o SENHOR em todos os seus caminhos, benigno em todas as suas obras." 
Psalms145:18 Perto está o SENHOR de todos os que o invocam, de todos os que o invocam em verdade." 
Psalms145:19 Ele acode à vontade dos que o temem; atende-lhes o clamor e os salva. 
Psalms145:20 O SENHOR guarda a todos os que o amam; porém os ímpios serão exterminados. 
Psalms145:21 Profira a minha boca louvores ao SENHOR, e toda carne louve o seu santo nome, para todo o sempre." 
Psalms146:1 Aleluia! Louva, ó minha alma, ao SENHOR." 
Psalms146:2 Louvarei ao SENHOR durante a minha vida; cantarei louvores ao meu Deus, enquanto eu viver." 
Psalms146:3 Não confieis em príncipes, nem nos filhos dos homens, em quem não há salvação." 
Psalms146:4 Sai-lhes o espírito, e eles tornam ao pó; nesse mesmo dia, perecem todos os seus desígnios." 
Psalms146:5 Bem-aventurado aquele que tem o Deus de Jacó por seu auxílio, cuja esperança está no SENHOR, seu Deus," 
Psalms146:6 que fez os céus e a terra, o mar e tudo o que neles há e mantém para sempre a sua fidelidade." 
Psalms146:7 Que faz justiça aos oprimidos e dá pão aos que têm fome. O SENHOR liberta os encarcerados. 
Psalms146:8 O SENHOR abre os olhos aos cegos, o SENHOR levanta os abatidos, o SENHOR ama os justos." 
Psalms146:9 O SENHOR guarda o peregrino, ampara o órfão e a viúva, porém transtorna o caminho dos ímpios." 
Psalms146:10 O SENHOR reina para sempre; o teu Deus, ó Sião, reina de geração em geração. Aleluia!" 
Psalms147:1 Louvai ao SENHOR, porque é bom e amável cantar louvores ao nosso Deus; fica-lhe bem o cântico de louvor." 
Psalms147:2 O SENHOR edifica Jerusalém e congrega os dispersos de Israel; 
Psalms147:3 sara os de coração quebrantado e lhes pensa as feridas. 
Psalms147:4 Conta o número das estrelas, chamando-as todas pelo seu nome." 
Psalms147:5 Grande é o Senhor nosso e mui poderoso; o seu entendimento não se pode medir. 
Psalms147:6 O SENHOR ampara os humildes e dá com os ímpios em terra. 
Psalms147:7 Cantai ao SENHOR com ações de graças; entoai louvores, ao som da harpa, ao nosso Deus," 
Psalms147:8 que cobre de nuvens os céus, prepara a chuva para a terra, faz brotar nos montes a erva" 
Psalms147:9 e dá o alimento aos animais e aos filhos dos corvos, quando clamam." 
Psalms147:10 Não faz caso da força do cavalo, nem se compraz nos músculos do guerreiro." 
Psalms147:11 Agrada-se o SENHOR dos que o temem e dos que esperam na sua misericórdia. 
Psalms147:12 Louva, Jerusalém, ao SENHOR; louva, Sião, ao teu Deus." 
Psalms147:13 Pois ele reforçou as trancas das tuas portas e abençoou os teus filhos, dentro de ti;" 
Psalms147:14 estabeleceu a paz nas tuas fronteiras e te farta com o melhor do trigo. 
Psalms147:15 Ele envia as suas ordens à terra, e sua palavra corre velozmente;" 
Psalms147:16 dá a neve como lã e espalha a geada como cinza. 
Psalms147:17 Ele arroja o seu gelo em migalhas; quem resiste ao seu frio? 
Psalms147:18 Manda a sua palavra e o derrete; faz soprar o vento, e as águas correm." 
Psalms147:19 Mostra a sua palavra a Jacó, as suas leis e os seus preceitos, a Israel." 
Psalms147:20 Não fez assim a nenhuma outra nação; todas ignoram os seus preceitos. Aleluia! 
Psalms148:1 Aleluia! Louvai ao SENHOR do alto dos céus, louvai-o nas alturas." 
Psalms148:2 Louvai-o, todos os seus anjos; louvai-o, todas as suas legiões celestes." 
Psalms148:3 Louvai-o, sol e lua; louvai-o, todas as estrelas luzentes." 
Psalms148:4 Louvai-o, céus dos céus e as águas que estão acima do firmamento." 
Psalms148:5 Louvem o nome do SENHOR, pois mandou ele, e foram criados." 
Psalms148:6 E os estabeleceu para todo o sempre; fixou-lhes uma ordem que não passará. 
Psalms148:7 Louvai ao SENHOR da terra, monstros marinhos e abismos todos;" 
Psalms148:8 fogo e saraiva, neve e vapor e ventos procelosos que lhe executam a palavra;" 
Psalms148:9 montes e todos os outeiros, árvores frutíferas e todos os cedros;" 
Psalms148:10 feras e gados, répteis e voláteis;" 
Psalms148:11 reis da terra e todos os povos, príncipes e todos os juízes da terra;" 
Psalms148:12 rapazes e donzelas, velhos e crianças." 
Psalms148:13 Louvem o nome do SENHOR, porque só o seu nome é excelso; a sua majestade é acima da terra e do céu." 
Psalms148:14 Ele exalta o poder do seu povo, o louvor de todos os seus santos, dos filhos de Israel, povo que lhe é chegado. Aleluia!" 
Psalms149:1 Aleluia! Cantai ao SENHOR um novo cântico e o seu louvor, na assembléia dos santos." 
Psalms149:2 Regozije-se Israel no seu Criador, exultem no seu Rei os filhos de Sião." 
Psalms149:3 Louvem-lhe o nome com flauta; cantem-lhe salmos com adufe e harpa. 
Psalms149:4 Porque o SENHOR se agrada do seu povo e de salvação adorna os humildes. 
Psalms149:5 Exultem de glória os santos, no seu leito cantem de júbilo." 
Psalms149:6 Nos seus lábios estejam os altos louvores de Deus, nas suas mãos, espada de dois gumes," 
Psalms149:7 para exercer vingança entre as nações e castigo sobre os povos; 
Psalms149:8 para meter os seus reis em cadeias e os seus nobres, em grilhões de ferro;" 
Psalms149:9 para executar contra eles a sentença escrita, o que será honra para todos os seus santos. Aleluia!" 
Psalms150:1 Aleluia! Louvai a Deus no seu santuário; louvai-o no firmamento, obra do seu poder." 
Psalms150:2 Louvai-o pelos seus poderosos feitos; louvai-o consoante a sua muita grandeza. 
Psalms150:3 Louvai-o ao som da trombeta; louvai-o com saltério e com harpa. 
Psalms150:4 Louvai-o com adufes e danças; louvai-o com instrumentos de cordas e com flautas. 
Psalms150:5 Louvai-o com címbalos sonoros; louvai-o com címbalos retumbantes. 
Psalms150:6 Todo ser que respira louve ao SENHOR. Aleluia! 
Proverbs1:1 Provérbios de Salomão, filho de Davi, o rei de Israel." 
Proverbs1:2 Para aprender a sabedoria e o ensino; para entender as palavras de inteligência; 
Proverbs1:3 para obter o ensino do bom proceder, a justiça, o juízo e a eqüidade;" 
Proverbs1:4 para dar aos simples prudência e aos jovens, conhecimento e bom siso." 
Proverbs1:5 Ouça o sábio e cresça em prudência; e o instruído adquira habilidade 
Proverbs1:6 para entender provérbios e parábolas, as palavras e enigmas dos sábios." 
Proverbs1:7 O temor do SENHOR é o princípio do saber, mas os loucos desprezam a sabedoria e o ensino." 
Proverbs1:8 Filho meu, ouve o ensino de teu pai e não deixes a instrução de tua mãe." 
Proverbs1:9 Porque serão diadema de graça para a tua cabeça e colares, para o teu pescoço." 
Proverbs1:10 Filho meu, se os pecadores querem seduzir-te, não o consintas." 
Proverbs1:11 Se disserem: Vem conosco, embosquemo-nos para derramar sangue, espreitemos, ainda que sem motivo, os inocentes;" 
Proverbs1:12 traguemo-los vivos, como o abismo, e inteiros, como os que descem à cova;" 
Proverbs1:13 acharemos toda sorte de bens preciosos; encheremos de despojos a nossa casa; 
Proverbs1:14 lança a tua sorte entre nós; teremos todos uma só bolsa. 
Proverbs1:15 Filho meu, não te ponhas a caminho com eles; guarda das suas veredas os pés;" 
Proverbs1:16 porque os seus pés correm para o mal e se apressam a derramar sangue. 
Proverbs1:17 Pois debalde se estende a rede à vista de qualquer ave. 
Proverbs1:18 Estes se emboscam contra o seu próprio sangue e a sua própria vida espreitam. 
Proverbs1:19 Tal é a sorte de todo ganancioso; e este espírito de ganância tira a vida de quem o possui. 
Proverbs1:20 Grita na rua a Sabedoria, nas praças, levanta a voz;" 
Proverbs1:21 do alto dos muros clama, à entrada das portas e nas cidades profere as suas palavras:" 
Proverbs1:22 Até quando, ó néscios, amareis a necedade? E vós, escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós, loucos, aborrecereis o conhecimento?" 
Proverbs1:23 Atentai para a minha repreensão; eis que derramarei copiosamente para vós outros o meu espírito e vos farei saber as minhas palavras. 
Proverbs1:24 Mas, porque clamei, e vós recusastes; porque estendi a mão, e não houve quem atendesse;" 
Proverbs1:25 antes, rejeitastes todo o meu conselho e não quisestes a minha repreensão;" 
Proverbs1:26 também eu me rirei na vossa desventura, e, em vindo o vosso terror, eu zombarei," 
Proverbs1:27 em vindo o vosso terror como a tempestade, em vindo a vossa perdição como o redemoinho, quando vos chegar o aperto e a angústia." 
Proverbs1:28 Então, me invocarão, mas eu não responderei; procurar-me-ão, porém não me hão de achar." 
Proverbs1:29 Porquanto aborreceram o conhecimento e não preferiram o temor do SENHOR; 
Proverbs1:30 não quiseram o meu conselho e desprezaram toda a minha repreensão. 
Proverbs1:31 Portanto, comerão do fruto do seu procedimento e dos seus próprios conselhos se fartarão." 
Proverbs1:32 Os néscios são mortos por seu desvio, e aos loucos a sua impressão de bem-estar os leva à perdição." 
Proverbs1:33 Mas o que me der ouvidos habitará seguro, tranqüilo e sem temor do mal." 
Proverbs2:1 Filho meu, se aceitares as minhas palavras e esconderes contigo os meus mandamentos," 
Proverbs2:2 para fazeres atento à sabedoria o teu ouvido e para inclinares o coração ao entendimento," 
Proverbs2:3 e, se clamares por inteligência, e por entendimento alçares a voz," 
Proverbs2:4 se buscares a sabedoria como a prata e como a tesouros escondidos a procurares," 
Proverbs2:5 então, entenderás o temor do SENHOR e acharás o conhecimento de Deus." 
Proverbs2:6 Porque o SENHOR dá a sabedoria, e da sua boca vem a inteligência e o entendimento." 
Proverbs2:7 Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos; é escudo para os que caminham na sinceridade," 
Proverbs2:8 guarda as veredas do juízo e conserva o caminho dos seus santos. 
Proverbs2:9 Então, entenderás justiça, juízo e eqüidade, todas as boas veredas." 
Proverbs2:10 Porquanto a sabedoria entrará no teu coração, e o conhecimento será agradável à tua alma." 
Proverbs2:11 O bom siso te guardará, e a inteligência te conservará;" 
Proverbs2:12 para te livrar do caminho do mal e do homem que diz coisas perversas; 
Proverbs2:13 dos que deixam as veredas da retidão, para andarem pelos caminhos das trevas;" 
Proverbs2:14 que se alegram de fazer o mal, folgam com as perversidades dos maus," 
Proverbs2:15 seguem veredas tortuosas e se desviam nos seus caminhos; 
Proverbs2:16 para te livrar da mulher adúltera, da estrangeira, que lisonjeia com palavras," 
Proverbs2:17 a qual deixa o amigo da sua mocidade e se esquece da aliança do seu Deus; 
Proverbs2:18 porque a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas, para o reino das sombras da morte;" 
Proverbs2:19 todos os que se dirigem a essa mulher não voltarão e não atinarão com as veredas da vida. 
Proverbs2:20 Assim, andarás pelo caminho dos homens de bem e guardarás as veredas dos justos." 
Proverbs2:21 Porque os retos habitarão a terra, e os íntegros permanecerão nela." 
Proverbs2:22 Mas os perversos serão eliminados da terra, e os aleivosos serão dela desarraigados." 
Proverbs3:1 Filho meu, não te esqueças dos meus ensinos, e o teu coração guarde os meus mandamentos;" 
Proverbs3:2 porque eles aumentarão os teus dias e te acrescentarão anos de vida e paz. 
Proverbs3:3 Não te desamparem a benignidade e a fidelidade; ata-as ao pescoço; escreve-as na tábua do teu coração 
Proverbs3:4 e acharás graça e boa compreensão diante de Deus e dos homens. 
Proverbs3:5 Confia no SENHOR de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. 
Proverbs3:6 Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará as tuas veredas." 
Proverbs3:7 Não sejas sábio aos teus próprios olhos; teme ao SENHOR e aparta-te do mal; 
Proverbs3:8 será isto saúde para o teu corpo e refrigério, para os teus ossos." 
Proverbs3:9 Honra ao SENHOR com os teus bens e com as primícias de toda a tua renda; 
Proverbs3:10 e se encherão fartamente os teus celeiros, e transbordarão de vinho os teus lagares." 
Proverbs3:11 Filho meu, não rejeites a disciplina do SENHOR, nem te enfades da sua repreensão." 
Proverbs3:12 Porque o SENHOR repreende a quem ama, assim como o pai, ao filho a quem quer bem." 
Proverbs3:13 Feliz o homem que acha sabedoria, e o homem que adquire conhecimento;" 
Proverbs3:14 porque melhor é o lucro que ela dá do que o da prata, e melhor a sua renda do que o ouro mais fino." 
Proverbs3:15 Mais preciosa é do que pérolas, e tudo o que podes desejar não é comparável a ela." 
Proverbs3:16 O alongar-se da vida está na sua mão direita, na sua esquerda, riquezas e honra." 
Proverbs3:17 Os seus caminhos são caminhos deliciosos, e todas as suas veredas, paz." 
Proverbs3:18 É árvore de vida para os que a alcançam, e felizes são todos os que a retêm." 
Proverbs3:19 O SENHOR com sabedoria fundou a terra, com inteligência estabeleceu os céus." 
Proverbs3:20 Pelo seu conhecimento os abismos se rompem, e as nuvens destilam orvalho." 
Proverbs3:21 Filho meu, não se apartem estas coisas dos teus olhos; guarda a verdadeira sabedoria e o bom siso;" 
Proverbs3:22 porque serão vida para a tua alma e adorno ao teu pescoço. 
Proverbs3:23 Então, andarás seguro no teu caminho, e não tropeçará o teu pé." 
Proverbs3:24 Quando te deitares, não temerás; deitar-te-ás, e o teu sono será suave." 
Proverbs3:25 Não temas o pavor repentino, nem a arremetida dos perversos, quando vier." 
Proverbs3:26 Porque o SENHOR será a tua segurança e guardará os teus pés de serem presos. 
Proverbs3:27 Não te furtes a fazer o bem a quem de direito, estando na tua mão o poder de fazê-lo." 
Proverbs3:28 Não digas ao teu próximo: Vai e volta amanhã; então, to darei, se o tens agora contigo." 
Proverbs3:29 Não maquines o mal contra o teu próximo, pois habita junto de ti confiadamente." 
Proverbs3:30 Jamais pleiteies com alguém sem razão, se te não houver feito mal." 
Proverbs3:31 Não tenhas inveja do homem violento, nem sigas nenhum de seus caminhos;" 
Proverbs3:32 porque o SENHOR abomina o perverso, mas aos retos trata com intimidade." 
Proverbs3:33 A maldição do SENHOR habita na casa do perverso, porém a morada dos justos ele abençoa." 
Proverbs3:34 Certamente, ele escarnece dos escarnecedores, mas dá graça aos humildes." 
Proverbs3:35 Os sábios herdarão honra, mas os loucos tomam sobre si a ignomínia." 
Proverbs4:1 Ouvi, filhos, a instrução do pai e estai atentos para conhecerdes o entendimento;" 
Proverbs4:2 porque vos dou boa doutrina; não deixeis o meu ensino. 
Proverbs4:3 Quando eu era filho em companhia de meu pai, tenro e único diante de minha mãe," 
Proverbs4:4 então, ele me ensinava e me dizia: Retenha o teu coração as minhas palavras; guarda os meus mandamentos e vive;" 
Proverbs4:5 adquire a sabedoria, adquire o entendimento e não te esqueças das palavras da minha boca, nem delas te apartes." 
Proverbs4:6 Não desampares a sabedoria, e ela te guardará; ama-a, e ela te protegerá." 
Proverbs4:7 O princípio da sabedoria é: Adquire a sabedoria; sim, com tudo o que possuis, adquire o entendimento." 
Proverbs4:8 Estima-a, e ela te exaltará; se a abraçares, ela te honrará;" 
Proverbs4:9 dará à tua cabeça um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará. 
Proverbs4:10 Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se te multiplicarão os anos de vida." 
Proverbs4:11 No caminho da sabedoria, te ensinei e pelas veredas da retidão te fiz andar." 
Proverbs4:12 Em andando por elas, não se embaraçarão os teus passos; se correres, não tropeçarás." 
Proverbs4:13 Retém a instrução e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida." 
Proverbs4:14 Não entres na vereda dos perversos, nem sigas pelo caminho dos maus." 
Proverbs4:15 Evita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo; 
Proverbs4:16 pois não dormem, se não fizerem mal, e foge deles o sono, se não fizerem tropeçar alguém;" 
Proverbs4:17 porque comem o pão da impiedade e bebem o vinho das violências. 
Proverbs4:18 Mas a vereda dos justos é como a luz da aurora, que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito." 
Proverbs4:19 O caminho dos perversos é como a escuridão; nem sabem eles em que tropeçam. 
Proverbs4:20 Filho meu, atenta para as minhas palavras; aos meus ensinamentos inclina os ouvidos." 
Proverbs4:21 Não os deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-os no mais íntimo do teu coração. 
Proverbs4:22 Porque são vida para quem os acha e saúde, para o seu corpo." 
Proverbs4:23 Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o coração, porque dele procedem as fontes da vida." 
Proverbs4:24 Desvia de ti a falsidade da boca e afasta de ti a perversidade dos lábios. 
Proverbs4:25 Os teus olhos olhem direito, e as tuas pálpebras, diretamente diante de ti." 
Proverbs4:26 Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam retos." 
Proverbs4:27 Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal. 
Proverbs5:1 Filho meu, atende a minha sabedoria; à minha inteligência inclina os ouvidos" 
Proverbs5:2 para que conserves a discrição, e os teus lábios guardem o conhecimento;" 
Proverbs5:3 porque os lábios da mulher adúltera destilam favos de mel, e as suas palavras são mais suaves do que o azeite;" 
Proverbs5:4 mas o fim dela é amargoso como o absinto, agudo, como a espada de dois gumes." 
Proverbs5:5 Os seus pés descem à morte; os seus passos conduzem-na ao inferno. 
Proverbs5:6 Ela não pondera a vereda da vida; anda errante nos seus caminhos e não o sabe. 
Proverbs5:7 Agora, pois, filho, dá-me ouvidos e não te desvies das palavras da minha boca." 
Proverbs5:8 Afasta o teu caminho da mulher adúltera e não te aproximes da porta da sua casa; 
Proverbs5:9 para que não dês a outrem a tua honra, nem os teus anos, a cruéis;" 
Proverbs5:10 para que dos teus bens não se fartem os estranhos, e o fruto do teu trabalho não entre em casa alheia;" 
Proverbs5:11 e gemas no fim de tua vida, quando se consumirem a tua carne e o teu corpo," 
Proverbs5:12 e digas: Como aborreci o ensino! E desprezou o meu coração a disciplina! 
Proverbs5:13 E não escutei a voz dos que me ensinavam, nem a meus mestres inclinei os ouvidos!" 
Proverbs5:14 Quase que me achei em todo mal que sucedeu no meio da assembléia e da congregação. 
Proverbs5:15 Bebe a água da tua própria cisterna e das correntes do teu poço. 
Proverbs5:16 Derramar-se-iam por fora as tuas fontes, e, pelas praças, os ribeiros de águas?" 
Proverbs5:17 Sejam para ti somente e não para os estranhos contigo. 
Proverbs5:18 Seja bendito o teu manancial, e alegra-te com a mulher da tua mocidade," 
Proverbs5:19 corça de amores e gazela graciosa. Saciem-te os seus seios em todo o tempo; e embriaga-te sempre com as suas carícias. 
Proverbs5:20 Por que, filho meu, andarias cego pela estranha e abraçarias o peito de outra?" 
Proverbs5:21 Porque os caminhos do homem estão perante os olhos do SENHOR, e ele considera todas as suas veredas." 
Proverbs5:22 Quanto ao perverso, as suas iniqüidades o prenderão, e com as cordas do seu pecado será detido." 
Proverbs5:23 Ele morrerá pela falta de disciplina, e, pela sua muita loucura, perdido, cambaleia." 
Proverbs6:1 Filho meu, se ficaste por fiador do teu companheiro e se te empenhaste ao estranho," 
Proverbs6:2 estás enredado com o que dizem os teus lábios, estás preso com as palavras da tua boca." 
Proverbs6:3 Agora, pois, faze isto, filho meu, e livra-te, pois caíste nas mãos do teu companheiro: vai, prostra-te e importuna o teu companheiro;" 
Proverbs6:4 não dês sono aos teus olhos, nem repouso às tuas pálpebras;" 
Proverbs6:5 livra-te, como a gazela, da mão do caçador e, como a ave, da mão do passarinheiro." 
Proverbs6:6 Vai ter com a formiga, ó preguiçoso, considera os seus caminhos e sê sábio." 
Proverbs6:7 Não tendo ela chefe, nem oficial, nem comandante," 
Proverbs6:8 no estio, prepara o seu pão, na sega, ajunta o seu mantimento." 
Proverbs6:9 Ó preguiçoso, até quando ficarás deitado? Quando te levantarás do teu sono?" 
Proverbs6:10 Um pouco para dormir, um pouco para tosquenejar, um pouco para encruzar os braços em repouso," 
Proverbs6:11 assim sobrevirá a tua pobreza como um ladrão, e a tua necessidade, como um homem armado." 
Proverbs6:12 O homem de Belial, o homem vil, é o que anda com a perversidade na boca," 
Proverbs6:13 acena com os olhos, arranha com os pés e faz sinais com os dedos." 
Proverbs6:14 No seu coração há perversidade; todo o tempo maquina o mal; anda semeando contendas. 
Proverbs6:15 Pelo que a sua destruição virá repentinamente; subitamente, será quebrantado, sem que haja cura." 
Proverbs6:16 Seis coisas o SENHOR aborrece, e a sétima a sua alma abomina:" 
Proverbs6:17 olhos altivos, língua mentirosa, mãos que derramam sangue inocente," 
Proverbs6:18 coração que trama projetos iníquos, pés que se apressam a correr para o mal," 
Proverbs6:19 testemunha falsa que profere mentiras e o que semeia contendas entre irmãos. 
Proverbs6:20 Filho meu, guarda o mandamento de teu pai e não deixes a instrução de tua mãe;" 
Proverbs6:21 ata-os perpetuamente ao teu coração, pendura-os ao pescoço." 
Proverbs6:22 Quando caminhares, isso te guiará; quando te deitares, te guardará; quando acordares, falará contigo." 
Proverbs6:23 Porque o mandamento é lâmpada, e a instrução, luz; e as repreensões da disciplina são o caminho da vida;" 
Proverbs6:24 para te guardarem da vil mulher e das lisonjas da mulher alheia. 
Proverbs6:25 Não cobices no teu coração a sua formosura, nem te deixes prender com as suas olhadelas." 
Proverbs6:26 Por uma prostituta o máximo que se paga é um pedaço de pão, mas a adúltera anda à caça de vida preciosa." 
Proverbs6:27 Tomará alguém fogo no seio, sem que as suas vestes se incendeiem?" 
Proverbs6:28 Ou andará alguém sobre brasas, sem que se queimem os seus pés?" 
Proverbs6:29 Assim será com o que se chegar à mulher do seu próximo; não ficará sem castigo todo aquele que a tocar. 
Proverbs6:30 Não é certo que se despreza o ladrão, quando furta para saciar-se, tendo fome?" 
Proverbs6:31 Pois este, quando encontrado, pagará sete vezes tanto; entregará todos os bens de sua casa." 
Proverbs6:32 O que adultera com uma mulher está fora de si; só mesmo quem quer arruinar-se é que pratica tal coisa. 
Proverbs6:33 Achará açoites e infâmia, e o seu opróbrio nunca se apagará." 
Proverbs6:34 Porque o ciúme excita o furor do marido; e não terá compaixão no dia da vingança. 
Proverbs6:35 Não se contentará com o resgate, nem aceitará presentes, ainda que sejam muitos." 
Proverbs7:1 Filho meu, guarda as minhas palavras e conserva dentro de ti os meus mandamentos." 
Proverbs7:2 Guarda os meus mandamentos e vive; e a minha lei, como a menina dos teus olhos." 
Proverbs7:3 Ata-os aos dedos, escreve-os na tábua do teu coração." 
Proverbs7:4 Dize à Sabedoria: Tu és minha irmã; e ao Entendimento chama teu parente; 
Proverbs7:5 para te guardarem da mulher alheia, da estranha que lisonjeia com palavras." 
Proverbs7:6 Porque da janela da minha casa, por minhas grades, olhando eu," 
Proverbs7:7 vi entre os simples, descobri entre os jovens um que era carecente de juízo," 
Proverbs7:8 que ia e vinha pela rua junto à esquina da mulher estranha e seguia o caminho da sua casa," 
Proverbs7:9 à tarde do dia, no crepúsculo, na escuridão da noite, nas trevas." 
Proverbs7:10 Eis que a mulher lhe sai ao encontro, com vestes de prostituta e astuta de coração." 
Proverbs7:11 É apaixonada e inquieta, cujos pés não param em casa;" 
Proverbs7:12 ora está nas ruas, ora, nas praças, espreitando por todos os cantos." 
Proverbs7:13 Aproximou-se dele, e o beijou, e de cara impudente lhe diz:" 
Proverbs7:14 Sacrifícios pacíficos tinha eu de oferecer; paguei hoje os meus votos. 
Proverbs7:15 Por isso, saí ao teu encontro, a buscar-te, e te achei." 
Proverbs7:16 Já cobri de colchas a minha cama, de linho fino do Egito, de várias cores;" 
Proverbs7:17 já perfumei o meu leito com mirra, aloés e cinamomo." 
Proverbs7:18 Vem, embriaguemo-nos com as delícias do amor, até pela manhã; gozemos amores." 
Proverbs7:19 Porque o meu marido não está em casa, saiu de viagem para longe." 
Proverbs7:20 Levou consigo um saquitel de dinheiro; só por volta da lua cheia ele tornará para casa. 
Proverbs7:21 Seduziu-o com as suas muitas palavras, com as lisonjas dos seus lábios o arrastou." 
Proverbs7:22 E ele num instante a segue, como o boi que vai ao matadouro; como o cervo que corre para a rede," 
Proverbs7:23 até que a flecha lhe atravesse o coração; como a ave que se apressa para o laço, sem saber que isto lhe custará a vida." 
Proverbs7:24 Agora, pois, filho, dá-me ouvidos e sê atento às palavras da minha boca;" 
Proverbs7:25 não se desvie o teu coração para os caminhos dela, e não andes perdido nas suas veredas;" 
Proverbs7:26 porque a muitos feriu e derribou; e são muitos os que por ela foram mortos. 
Proverbs7:27 A sua casa é caminho para a sepultura e desce para as câmaras da morte. 
Proverbs8:1 Não clama, porventura, a Sabedoria, e o Entendimento não faz ouvir a sua voz?" 
Proverbs8:2 No cimo das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas ela se coloca;" 
Proverbs8:3 junto às portas, à entrada da cidade, à entrada das portas está gritando:" 
Proverbs8:4 A vós outros, ó homens, clamo; e a minha voz se dirige aos filhos dos homens." 
Proverbs8:5 Entendei, ó simples, a prudência; e vós, néscios, entendei a sabedoria." 
Proverbs8:6 Ouvi, pois falarei coisas excelentes; os meus lábios proferirão coisas retas." 
Proverbs8:7 Porque a minha boca proclamará a verdade; os meus lábios abominam a impiedade. 
Proverbs8:8 São justas todas as palavras da minha boca; não há nelas nenhuma coisa torta, nem perversa." 
Proverbs8:9 Todas são retas para quem as entende e justas, para os que acham o conhecimento." 
Proverbs8:10 Aceitai o meu ensino, e não a prata, e o conhecimento, antes do que o ouro escolhido." 
Proverbs8:11 Porque melhor é a sabedoria do que jóias, e de tudo o que se deseja nada se pode comparar com ela." 
Proverbs8:12 Eu, a Sabedoria, habito com a prudência e disponho de conhecimentos e de conselhos." 
Proverbs8:13 O temor do SENHOR consiste em aborrecer o mal; a soberba, a arrogância, o mau caminho e a boca perversa, eu os aborreço." 
Proverbs8:14 Meu é o conselho e a verdadeira sabedoria, eu sou o Entendimento, minha é a fortaleza." 
Proverbs8:15 Por meu intermédio, reinam os reis, e os príncipes decretam justiça." 
Proverbs8:16 Por meu intermédio, governam os príncipes, os nobres e todos os juízes da terra." 
Proverbs8:17 Eu amo os que me amam; os que me procuram me acham. 
Proverbs8:18 Riquezas e honra estão comigo, bens duráveis e justiça." 
Proverbs8:19 Melhor é o meu fruto do que o ouro, do que o ouro refinado; e o meu rendimento, melhor do que a prata escolhida." 
Proverbs8:20 Ando pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo," 
Proverbs8:21 para dotar de bens os que me amam e lhes encher os tesouros. 
Proverbs8:22 O SENHOR me possuía no início de sua obra, antes de suas obras mais antigas." 
Proverbs8:23 Desde a eternidade fui estabelecida, desde o princípio, antes do começo da terra." 
Proverbs8:24 Antes de haver abismos, eu nasci, e antes ainda de haver fontes carregadas de águas." 
Proverbs8:25 Antes que os montes fossem firmados, antes de haver outeiros, eu nasci." 
Proverbs8:26 Ainda ele não tinha feito a terra, nem as amplidões, nem sequer o princípio do pó do mundo." 
Proverbs8:27 Quando ele preparava os céus, aí estava eu; quando traçava o horizonte sobre a face do abismo;" 
Proverbs8:28 quando firmava as nuvens de cima; quando estabelecia as fontes do abismo; 
Proverbs8:29 quando fixava ao mar o seu limite, para que as águas não traspassassem os seus limites; quando compunha os fundamentos da terra;" 
Proverbs8:30 então, eu estava com ele e era seu arquiteto, dia após dia, eu era as suas delícias, folgando perante ele em todo o tempo;" 
Proverbs8:31 regozijando-me no seu mundo habitável e achando as minhas delícias com os filhos dos homens. 
Proverbs8:32 Agora, pois, filhos, ouvi-me, porque felizes serão os que guardarem os meus caminhos." 
Proverbs8:33 Ouvi o ensino, sede sábios e não o rejeiteis." 
Proverbs8:34 Feliz o homem que me dá ouvidos, velando dia a dia às minhas portas, esperando às ombreiras da minha entrada." 
Proverbs8:35 Porque o que me acha acha a vida e alcança favor do SENHOR. 
Proverbs8:36 Mas o que peca contra mim violenta a própria alma. Todos os que me aborrecem amam a morte. 
Proverbs9:1 A Sabedoria edificou a sua casa, lavrou as suas sete colunas." 
Proverbs9:2 Carneou os seus animais, misturou o seu vinho e arrumou a sua mesa." 
Proverbs9:3 Já deu ordens às suas criadas e, assim, convida desde as alturas da cidade:" 
Proverbs9:4 Quem é simples, volte-se para aqui. Aos faltos de senso diz:" 
Proverbs9:5 Vinde, comei do meu pão e bebei do vinho que misturei." 
Proverbs9:6 Deixai os insensatos e vivei; andai pelo caminho do entendimento. 
Proverbs9:7 O que repreende o escarnecedor traz afronta sobre si; e o que censura o perverso a si mesmo se injuria. 
Proverbs9:8 Não repreendas o escarnecedor, para que te não aborreça; repreende o sábio, e ele te amará." 
Proverbs9:9 Dá instrução ao sábio, e ele se fará mais sábio ainda; ensina ao justo, e ele crescerá em prudência." 
Proverbs9:10 O temor do SENHOR é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo é prudência." 
Proverbs9:11 Porque por mim se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te acrescentarão." 
Proverbs9:12 Se és sábio, para ti mesmo o és; se és escarnecedor, tu só o suportarás." 
Proverbs9:13 A loucura é mulher apaixonada, é ignorante e não sabe coisa alguma." 
Proverbs9:14 Assenta-se à porta de sua casa, nas alturas da cidade, toma uma cadeira," 
Proverbs9:15 para dizer aos que passam e seguem direito o seu caminho: 
Proverbs9:16 Quem é simples, volte-se para aqui. E aos faltos de senso diz:" 
Proverbs9:17 As águas roubadas são doces, e o pão comido às ocultas é agradável." 
Proverbs9:18 Eles, porém, não sabem que ali estão os mortos, que os seus convidados estão nas profundezas do inferno." 
Proverbs10:1 Provérbios de Salomão. O filho sábio alegra a seu pai, mas o filho insensato é a tristeza de sua mãe." 
Proverbs10:2 Os tesouros da impiedade de nada aproveitam, mas a justiça livra da morte." 
Proverbs10:3 O SENHOR não deixa ter fome o justo, mas rechaça a avidez dos perversos." 
Proverbs10:4 O que trabalha com mão remissa empobrece, mas a mão dos diligentes vem a enriquecer-se." 
Proverbs10:5 O que ajunta no verão é filho sábio, mas o que dorme na sega é filho que envergonha." 
Proverbs10:6 Sobre a cabeça do justo há bênçãos, mas na boca dos perversos mora a violência." 
Proverbs10:7 A memória do justo é abençoada, mas o nome dos perversos cai em podridão." 
Proverbs10:8 O sábio de coração aceita os mandamentos, mas o insensato de lábios vem a arruinar-se." 
Proverbs10:9 Quem anda em integridade anda seguro, mas o que perverte os seus caminhos será conhecido." 
Proverbs10:10 O que acena com os olhos traz desgosto, e o insensato de lábios vem a arruinar-se." 
Proverbs10:11 A boca do justo é manancial de vida, mas na boca dos perversos mora a violência." 
Proverbs10:12 O ódio excita contendas, mas o amor cobre todas as transgressões." 
Proverbs10:13 Nos lábios do prudente, se acha sabedoria, mas a vara é para as costas do falto de senso." 
Proverbs10:14 Os sábios entesouram o conhecimento, mas a boca do néscio é uma ruína iminente." 
Proverbs10:15 Os bens do rico são a sua cidade forte; a pobreza dos pobres é a sua ruína. 
Proverbs10:16 A obra do justo conduz à vida, e o rendimento do perverso, ao pecado." 
Proverbs10:17 O caminho para a vida é de quem guarda o ensino, mas o que abandona a repreensão anda errado." 
Proverbs10:18 O que retém o ódio é de lábios falsos, e o que difama é insensato." 
Proverbs10:19 No muito falar não falta transgressão, mas o que modera os lábios é prudente." 
Proverbs10:20 Prata escolhida é a língua do justo, mas o coração dos perversos vale mui pouco." 
Proverbs10:21 Os lábios do justo apascentam a muitos, mas, por falta de senso, morrem os tolos." 
Proverbs10:22 A bênção do SENHOR enriquece, e, com ela, ele não traz desgosto." 
Proverbs10:23 Para o insensato, praticar a maldade é divertimento; para o homem inteligente, o ser sábio." 
Proverbs10:24 Aquilo que teme o perverso, isso lhe sobrevém, mas o anelo dos justos Deus o cumpre." 
Proverbs10:25 Como passa a tempestade, assim desaparece o perverso, mas o justo tem perpétuo fundamento." 
Proverbs10:26 Como vinagre para os dentes e fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam." 
Proverbs10:27 O temor do SENHOR prolonga os dias da vida, mas os anos dos perversos serão abreviados." 
Proverbs10:28 A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos perversos perecerá." 
Proverbs10:29 O caminho do SENHOR é fortaleza para os íntegros, mas ruína aos que praticam a iniqüidade." 
Proverbs10:30 O justo jamais será abalado, mas os perversos não habitarão a terra." 
Proverbs10:31 A boca do justo produz sabedoria, mas a língua da perversidade será desarraigada." 
Proverbs10:32 Os lábios do justo sabem o que agrada, mas a boca dos perversos, somente o mal." 
Proverbs11:1 Balança enganosa é abominação para o SENHOR, mas o peso justo é o seu prazer." 
Proverbs11:2 Em vindo a soberba, sobrevém a desonra, mas com os humildes está a sabedoria." 
Proverbs11:3 A integridade dos retos os guia; mas, aos pérfidos, a sua mesma falsidade os destrói." 
Proverbs11:4 As riquezas de nada aproveitam no dia da ira, mas a justiça livra da morte." 
Proverbs11:5 A justiça do íntegro endireita o seu caminho, mas pela sua impiedade cai o perverso." 
Proverbs11:6 A justiça dos retos os livrará, mas na sua maldade os pérfidos serão apanhados." 
Proverbs11:7 Morrendo o homem perverso, morre a sua esperança, e a expectação da iniqüidade se desvanece." 
Proverbs11:8 O justo é libertado da angústia, e o perverso a recebe em seu lugar." 
Proverbs11:9 O ímpio, com a boca, destrói o próximo, mas os justos são libertados pelo conhecimento." 
Proverbs11:10 No bem-estar dos justos exulta a cidade, e, perecendo os perversos, há júbilo." 
Proverbs11:11 Pela bênção que os retos suscitam, a cidade se exalta, mas pela boca dos perversos é derribada." 
Proverbs11:12 O que despreza o próximo é falto de senso, mas o homem prudente, este se cala." 
Proverbs11:13 O mexeriqueiro descobre o segredo, mas o fiel de espírito o encobre." 
Proverbs11:14 Não havendo sábia direção, cai o povo, mas na multidão de conselheiros há segurança." 
Proverbs11:15 Quem fica por fiador de outrem sofrerá males, mas o que foge de o ser estará seguro." 
Proverbs11:16 A mulher graciosa alcança honra, como os poderosos adquirem riqueza." 
Proverbs11:17 O homem bondoso faz bem a si mesmo, mas o cruel a si mesmo se fere." 
Proverbs11:18 O perverso recebe um salário ilusório, mas o que semeia justiça terá recompensa verdadeira." 
Proverbs11:19 Tão certo como a justiça conduz para a vida, assim o que segue o mal, para a sua morte o faz." 
Proverbs11:20 Abomináveis para o SENHOR são os perversos de coração, mas os que andam em integridade são o seu prazer." 
Proverbs11:21 O mau, é evidente, não ficará sem castigo, mas a geração dos justos é livre." 
Proverbs11:22 Como jóia de ouro em focinho de porco, assim é a mulher formosa que não tem discrição." 
Proverbs11:23 O desejo dos justos tende somente para o bem, mas a expectação dos perversos redunda em ira." 
Proverbs11:24 A quem dá liberalmente, ainda se lhe acrescenta mais e mais; ao que retém mais do que é justo, ser-lhe-á em pura perda." 
Proverbs11:25 A alma generosa prosperará, e quem dá a beber será dessedentado." 
Proverbs11:26 Ao que retém o trigo, o povo o amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do seu vendedor." 
Proverbs11:27 Quem procura o bem alcança favor, mas ao que corre atrás do mal, este lhe sobrevirá." 
Proverbs11:28 Quem confia nas suas riquezas cairá, mas os justos reverdecerão como a folhagem." 
Proverbs11:29 O que perturba a sua casa herda o vento, e o insensato é servo do sábio de coração." 
Proverbs11:30 O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas é sábio." 
Proverbs11:31 Se o justo é punido na terra, quanto mais o perverso e o pecador!" 
Proverbs12:1 Quem ama a disciplina ama o conhecimento, mas o que aborrece a repreensão é estúpido." 
Proverbs12:2 O homem de bem alcança o favor do SENHOR, mas ao homem de perversos desígnios, ele o condena." 
Proverbs12:3 O homem não se estabelece pela perversidade, mas a raiz dos justos não será removida." 
Proverbs12:4 A mulher virtuosa é a coroa do seu marido, mas a que procede vergonhosamente é como podridão nos seus ossos." 
Proverbs12:5 Os pensamentos do justo são retos, mas os conselhos do perverso, engano." 
Proverbs12:6 As palavras dos perversos são emboscadas para derramar sangue, mas a boca dos retos livra homens." 
Proverbs12:7 Os perversos serão derribados e já não são, mas a casa dos justos permanecerá." 
Proverbs12:8 Segundo o seu entendimento, será louvado o homem, mas o perverso de coração será desprezado." 
Proverbs12:9 Melhor é o que se estima em pouco e faz o seu trabalho do que o vanglorioso que tem falta de pão. 
Proverbs12:10 O justo atenta para a vida dos seus animais, mas o coração dos perversos é cruel." 
Proverbs12:11 O que lavra a sua terra será farto de pão, mas o que corre atrás de coisas vãs é falto de senso." 
Proverbs12:12 O perverso quer viver do que caçam os maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto." 
Proverbs12:13 Pela transgressão dos lábios o mau se enlaça, mas o justo sairá da angústia." 
Proverbs12:14 Cada um se farta de bem pelo fruto da sua boca, e o que as mãos do homem fizerem ser-lhe-á retribuído." 
Proverbs12:15 O caminho do insensato aos seus próprios olhos parece reto, mas o sábio dá ouvidos aos conselhos." 
Proverbs12:16 A ira do insensato num instante se conhece, mas o prudente oculta a afronta." 
Proverbs12:17 O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a testemunha falsa, a fraude." 
Proverbs12:18 Alguém há cuja tagarelice é como pontas de espada, mas a língua dos sábios é medicina." 
Proverbs12:19 O lábio veraz permanece para sempre, mas a língua mentirosa, apenas um momento." 
Proverbs12:20 Há fraude no coração dos que maquinam mal, mas alegria têm os que aconselham a paz." 
Proverbs12:21 Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os perversos, o mal os apanhará em cheio." 
Proverbs12:22 Os lábios mentirosos são abomináveis ao SENHOR, mas os que agem fielmente são o seu prazer." 
Proverbs12:23 O homem prudente oculta o conhecimento, mas o coração dos insensatos proclama a estultícia." 
Proverbs12:24 A mão diligente dominará, mas a remissa será sujeita a trabalhos forçados." 
Proverbs12:25 A ansiedade no coração do homem o abate, mas a boa palavra o alegra." 
Proverbs12:26 O justo serve de guia para o seu companheiro, mas o caminho dos perversos os faz errar." 
Proverbs12:27 O preguiçoso não assará a sua caça, mas o bem precioso do homem é ser ele diligente." 
Proverbs12:28 Na vereda da justiça, está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte." 
Proverbs13:1 O filho sábio ouve a instrução do pai, mas o escarnecedor não atende à repreensão." 
Proverbs13:2 Do fruto da boca o homem comerá o bem, mas o desejo dos pérfidos é a violência." 
Proverbs13:3 O que guarda a boca conserva a sua alma, mas o que muito abre os lábios a si mesmo se arruína." 
Proverbs13:4 O preguiçoso deseja e nada tem, mas a alma dos diligentes se farta." 
Proverbs13:5 O justo aborrece a palavra de mentira, mas o perverso faz vergonha e se desonra." 
Proverbs13:6 A justiça guarda ao que anda em integridade, mas a malícia subverte ao pecador." 
Proverbs13:7 Uns se dizem ricos sem terem nada; outros se dizem pobres, sendo mui ricos." 
Proverbs13:8 Com as suas riquezas se resgata o homem, mas ao pobre não ocorre ameaça." 
Proverbs13:9 A luz dos justos brilha intensamente, mas a lâmpada dos perversos se apagará." 
Proverbs13:10 Da soberba só resulta a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria." 
Proverbs13:11 Os bens que facilmente se ganham, esses diminuem, mas o que ajunta à força do trabalho terá aumento." 
Proverbs13:12 A esperança que se adia faz adoecer o coração, mas o desejo cumprido é árvore de vida." 
Proverbs13:13 O que despreza a palavra a ela se apenhora, mas o que teme o mandamento será galardoado." 
Proverbs13:14 O ensino do sábio é fonte de vida, para que se evitem os laços da morte." 
Proverbs13:15 A boa inteligência consegue favor, mas o caminho dos pérfidos é intransitável." 
Proverbs13:16 Todo prudente procede com conhecimento, mas o insensato espraia a sua loucura." 
Proverbs13:17 O mau mensageiro se precipita no mal, mas o embaixador fiel é medicina." 
Proverbs13:18 Pobreza e afronta sobrevêm ao que rejeita a instrução, mas o que guarda a repreensão será honrado." 
Proverbs13:19 O desejo que se cumpre agrada a alma, mas apartar-se do mal é abominável para os insensatos." 
Proverbs13:20 Quem anda com os sábios será sábio, mas o companheiro dos insensatos se tornará mau." 
Proverbs13:21 A desventura persegue os pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem." 
Proverbs13:22 O homem de bem deixa herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é depositada para o justo." 
Proverbs13:23 A terra virgem dos pobres dá mantimento em abundância, mas a falta de justiça o dissipa." 
Proverbs13:24 O que retém a vara aborrece a seu filho, mas o que o ama, cedo, o disciplina." 
Proverbs13:25 O justo tem o bastante para satisfazer o seu apetite, mas o estômago dos perversos passa fome." 
Proverbs14:1 A mulher sábia edifica a sua casa, mas a insensata, com as próprias mãos, a derriba." 
Proverbs14:2 O que anda na retidão teme ao SENHOR, mas o que anda em caminhos tortuosos, esse o despreza." 
Proverbs14:3 Está na boca do insensato a vara para a sua própria soberba, mas os lábios do prudente o preservarão." 
Proverbs14:4 Não havendo bois, o celeiro fica limpo, mas pela força do boi há abundância de colheitas." 
Proverbs14:5 A testemunha verdadeira não mente, mas a falsa se desboca em mentiras." 
Proverbs14:6 O escarnecedor procura a sabedoria e não a encontra, mas para o prudente o conhecimento é fácil." 
Proverbs14:7 Foge da presença do homem insensato, porque nele não divisarás lábios de conhecimento." 
Proverbs14:8 A sabedoria do prudente é entender o seu próprio caminho, mas a estultícia dos insensatos é enganadora." 
Proverbs14:9 Os loucos zombam do pecado, mas entre os retos há boa vontade." 
Proverbs14:10 O coração conhece a sua própria amargura, e da sua alegria não participará o estranho." 
Proverbs14:11 A casa dos perversos será destruída, mas a tenda dos retos florescerá." 
Proverbs14:12 Há caminho que ao homem parece direito, mas ao cabo dá em caminhos de morte." 
Proverbs14:13 Até no riso tem dor o coração, e o fim da alegria é tristeza." 
Proverbs14:14 O infiel de coração dos seus próprios caminhos se farta, como do seu próprio proceder, o homem de bem." 
Proverbs14:15 O simples dá crédito a toda palavra, mas o prudente atenta para os seus passos." 
Proverbs14:16 O sábio é cauteloso e desvia-se do mal, mas o insensato encoleriza-se e dá-se por seguro." 
Proverbs14:17 O que presto se ira faz loucuras, e o homem de maus desígnios é odiado." 
Proverbs14:18 Os simples herdam a estultícia, mas os prudentes se coroam de conhecimento." 
Proverbs14:19 Os maus inclinam-se perante a face dos bons, e os perversos, junto às portas do justo." 
Proverbs14:20 O pobre é odiado até do vizinho, mas o rico tem muitos amigos." 
Proverbs14:21 O que despreza ao seu vizinho peca, mas o que se compadece dos pobres é feliz." 
Proverbs14:22 Acaso, não erram os que maquinam o mal? Mas amor e fidelidade haverá para os que planejam o bem." 
Proverbs14:23 Em todo trabalho há proveito; meras palavras, porém, levam à penúria." 
Proverbs14:24 Aos sábios a riqueza é coroa, mas a estultícia dos insensatos não passa de estultícia." 
Proverbs14:25 A testemunha verdadeira livra almas, mas o que se desboca em mentiras é enganador." 
Proverbs14:26 No temor do SENHOR, tem o homem forte amparo, e isso é refúgio para os seus filhos." 
Proverbs14:27 O temor do SENHOR é fonte de vida para evitar os laços da morte. 
Proverbs14:28 Na multidão do povo, está a glória do rei, mas, na falta de povo, a ruína do príncipe." 
Proverbs14:29 O longânimo é grande em entendimento, mas o de ânimo precipitado exalta a loucura." 
Proverbs14:30 O ânimo sereno é a vida do corpo, mas a inveja é a podridão dos ossos." 
Proverbs14:31 O que oprime ao pobre insulta aquele que o criou, mas a este honra o que se compadece do necessitado." 
Proverbs14:32 Pela sua malícia é derribado o perverso, mas o justo, ainda morrendo, tem esperança." 
Proverbs14:33 No coração do prudente, repousa a sabedoria, mas o que há no interior dos insensatos vem a lume." 
Proverbs14:34 A justiça exalta as nações, mas o pecado é o opróbrio dos povos." 
Proverbs14:35 O servo prudente goza do favor do rei, mas o que procede indignamente é objeto do seu furor." 
Proverbs15:1 A resposta branda desvia o furor, mas a palavra dura suscita a ira." 
Proverbs15:2 A língua dos sábios adorna o conhecimento, mas a boca dos insensatos derrama a estultícia." 
Proverbs15:3 Os olhos do SENHOR estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons." 
Proverbs15:4 A língua serena é árvore de vida, mas a perversa quebranta o espírito." 
Proverbs15:5 O insensato despreza a instrução de seu pai, mas o que atende à repreensão consegue a prudência." 
Proverbs15:6 Na casa do justo há grande tesouro, mas na renda dos perversos há perturbação." 
Proverbs15:7 A língua dos sábios derrama o conhecimento, mas o coração dos insensatos não procede assim." 
Proverbs15:8 O sacrifício dos perversos é abominável ao SENHOR, mas a oração dos retos é o seu contentamento." 
Proverbs15:9 O caminho do perverso é abominação ao SENHOR, mas este ama o que segue a justiça." 
Proverbs15:10 Disciplina rigorosa há para o que deixa a vereda, e o que odeia a repreensão morrerá." 
Proverbs15:11 O além e o abismo estão descobertos perante o SENHOR; quanto mais o coração dos filhos dos homens! 
Proverbs15:12 O escarnecedor não ama àquele que o repreende, nem se chegará para os sábios." 
Proverbs15:13 O coração alegre aformoseia o rosto, mas com a tristeza do coração o espírito se abate." 
Proverbs15:14 O coração sábio procura o conhecimento, mas a boca dos insensatos se apascenta de estultícia." 
Proverbs15:15 Todos os dias do aflito são maus, mas a alegria do coração é banquete contínuo." 
Proverbs15:16 Melhor é o pouco, havendo o temor do SENHOR, do que grande tesouro onde há inquietação." 
Proverbs15:17 Melhor é um prato de hortaliças onde há amor do que o boi cevado e, com ele, o ódio." 
Proverbs15:18 O homem iracundo suscita contendas, mas o longânimo apazigua a luta." 
Proverbs15:19 O caminho do preguiçoso é como que cercado de espinhos, mas a vereda dos retos é plana." 
Proverbs15:20 O filho sábio alegra a seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe." 
Proverbs15:21 A estultícia é alegria para o que carece de entendimento, mas o homem sábio anda retamente." 
Proverbs15:22 Onde não há conselho fracassam os projetos, mas com os muitos conselheiros há bom êxito." 
Proverbs15:23 O homem se alegra em dar resposta adequada, e a palavra, a seu tempo, quão boa é!" 
Proverbs15:24 Para o sábio há o caminho da vida que o leva para cima, a fim de evitar o inferno, embaixo." 
Proverbs15:25 O SENHOR deita por terra a casa dos soberbos; contudo, mantém a herança da viúva." 
Proverbs15:26 Abomináveis são para o SENHOR os desígnios do mau, mas as palavras bondosas lhe são aprazíveis." 
Proverbs15:27 O que é ávido por lucro desonesto transtorna a sua casa, mas o que odeia o suborno, esse viverá." 
Proverbs15:28 O coração do justo medita o que há de responder, mas a boca dos perversos transborda maldades." 
Proverbs15:29 O SENHOR está longe dos perversos, mas atende à oração dos justos." 
Proverbs15:30 O olhar de amigo alegra ao coração; as boas-novas fortalecem até os ossos. 
Proverbs15:31 Os ouvidos que atendem à repreensão salutar no meio dos sábios têm a sua morada. 
Proverbs15:32 O que rejeita a disciplina menospreza a sua alma, porém o que atende à repreensão adquire entendimento." 
Proverbs15:33 O temor do SENHOR é a instrução da sabedoria, e a humildade precede a honra." 
Proverbs16:1 O coração do homem pode fazer planos, mas a resposta certa dos lábios vem do SENHOR." 
Proverbs16:2 Todos os caminhos do homem são puros aos seus olhos, mas o SENHOR pesa o espírito." 
Proverbs16:3 Confia ao SENHOR as tuas obras, e os teus desígnios serão estabelecidos." 
Proverbs16:4 O SENHOR fez todas as coisas para determinados fins e até o perverso, para o dia da calamidade." 
Proverbs16:5 Abominável é ao SENHOR todo arrogante de coração; é evidente que não ficará impune. 
Proverbs16:6 Pela misericórdia e pela verdade, se expia a culpa; e pelo temor do SENHOR os homens evitam o mal." 
Proverbs16:7 Sendo o caminho dos homens agradável ao SENHOR, este reconcilia com eles os seus inimigos." 
Proverbs16:8 Melhor é o pouco, havendo justiça, do que grandes rendimentos com injustiça." 
Proverbs16:9 O coração do homem traça o seu caminho, mas o SENHOR lhe dirige os passos." 
Proverbs16:10 Nos lábios do rei se acham decisões autorizadas; no julgar não transgrida, pois, a sua boca." 
Proverbs16:11 Peso e balança justos pertencem ao SENHOR; obra sua são todos os pesos da bolsa. 
Proverbs16:12 A prática da impiedade é abominável para os reis, porque com justiça se estabelece o trono." 
Proverbs16:13 Os lábios justos são o contentamento do rei, e ele ama o que fala coisas retas." 
Proverbs16:14 O furor do rei são uns mensageiros de morte, mas o homem sábio o apazigua." 
Proverbs16:15 O semblante alegre do rei significa vida, e a sua benevolência é como a nuvem que traz chuva serôdia." 
Proverbs16:16 Quanto melhor é adquirir a sabedoria do que o ouro! E mais excelente, adquirir a prudência do que a prata!" 
Proverbs16:17 O caminho dos retos é desviar-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua alma. 
Proverbs16:18 A soberba precede a ruína, e a altivez do espírito, a queda." 
Proverbs16:19 Melhor é ser humilde de espírito com os humildes do que repartir o despojo com os soberbos. 
Proverbs16:20 O que atenta para o ensino acha o bem, e o que confia no SENHOR, esse é feliz." 
Proverbs16:21 O sábio de coração é chamado prudente, e a doçura no falar aumenta o saber." 
Proverbs16:22 O entendimento, para aqueles que o possuem, é fonte de vida; mas, para o insensato, a sua estultícia lhe é castigo." 
Proverbs16:23 O coração do sábio é mestre de sua boca e aumenta a persuasão nos seus lábios. 
Proverbs16:24 Palavras agradáveis são como favo de mel: doces para a alma e medicina para o corpo. 
Proverbs16:25 Há caminho que parece direito ao homem, mas afinal são caminhos de morte." 
Proverbs16:26 A fome do trabalhador o faz trabalhar, porque a sua boca a isso o incita." 
Proverbs16:27 O homem depravado cava o mal, e nos seus lábios há como que fogo ardente." 
Proverbs16:28 O homem perverso espalha contendas, e o difamador separa os maiores amigos." 
Proverbs16:29 O homem violento alicia o seu companheiro e guia-o por um caminho que não é bom. 
Proverbs16:30 Quem fecha os olhos imagina o mal, e, quando morde os lábios, o executa." 
Proverbs16:31 Coroa de honra são as cãs, quando se acham no caminho da justiça." 
Proverbs16:32 Melhor é o longânimo do que o herói da guerra, e o que domina o seu espírito, do que o que toma uma cidade." 
Proverbs16:33 A sorte se lança no regaço, mas do SENHOR procede toda decisão." 
Proverbs17:1 Melhor é um bocado seco e tranqüilidade do que a casa farta de carnes e contendas. 
Proverbs17:2 O escravo prudente dominará sobre o filho que causa vergonha e, entre os irmãos, terá parte na herança." 
Proverbs17:3 O crisol prova a prata, e o forno, o ouro; mas aos corações prova o SENHOR." 
Proverbs17:4 O malfazejo atenta para o lábio iníquo; o mentiroso inclina os ouvidos para a língua maligna. 
Proverbs17:5 O que escarnece do pobre insulta ao que o criou; o que se alegra da calamidade não ficará impune. 
Proverbs17:6 Coroa dos velhos são os filhos dos filhos; e a glória dos filhos são os pais. 
Proverbs17:7 Ao insensato não convém a palavra excelente; quanto menos ao príncipe, o lábio mentiroso!" 
Proverbs17:8 Pedra mágica é o suborno aos olhos de quem o dá, e para onde quer que se volte terá seu proveito." 
Proverbs17:9 O que encobre a transgressão adquire amor, mas o que traz o assunto à baila separa os maiores amigos." 
Proverbs17:10 Mais fundo entra a repreensão no prudente do que cem açoites no insensato. 
Proverbs17:11 O rebelde não busca senão o mal; por isso, mensageiro cruel se enviará contra ele." 
Proverbs17:12 Melhor é encontrar-se uma ursa roubada dos filhos do que o insensato na sua estultícia. 
Proverbs17:13 Quanto àquele que paga o bem com o mal, não se apartará o mal da sua casa." 
Proverbs17:14 Como o abrir-se da represa, assim é o começo da contenda; desiste, pois, antes que haja rixas." 
Proverbs17:15 O que justifica o perverso e o que condena o justo abomináveis são para o SENHOR, tanto um como o outro." 
Proverbs17:16 De que serviria o dinheiro na mão do insensato para comprar a sabedoria, visto que não tem entendimento?" 
Proverbs17:17 Em todo tempo ama o amigo, e na angústia se faz o irmão." 
Proverbs17:18 O homem falto de entendimento compromete-se, ficando por fiador do seu próximo." 
Proverbs17:19 O que ama a contenda ama o pecado; o que faz alta a sua porta facilita a própria queda. 
Proverbs17:20 O perverso de coração jamais achará o bem; e o que tem a língua dobre vem a cair no mal. 
Proverbs17:21 O filho estulto é tristeza para o pai, e o pai do insensato não se alegra." 
Proverbs17:22 O coração alegre é bom remédio, mas o espírito abatido faz secar os ossos." 
Proverbs17:23 O perverso aceita suborno secretamente, para perverter as veredas da justiça." 
Proverbs17:24 A sabedoria é o alvo do inteligente, mas os olhos do insensato vagam pelas extremidades da terra." 
Proverbs17:25 O filho insensato é tristeza para o pai e amargura para quem o deu à luz. 
Proverbs17:26 Não é bom punir ao justo; é contra todo direito ferir ao príncipe. 
Proverbs17:27 Quem retém as palavras possui o conhecimento, e o sereno de espírito é homem de inteligência." 
Proverbs17:28 Até o estulto, quando se cala, é tido por sábio, e o que cerra os lábios, por sábio." 
Proverbs18:1 O solitário busca o seu próprio interesse e insurge-se contra a verdadeira sabedoria. 
Proverbs18:2 O insensato não tem prazer no entendimento, senão em externar o seu interior." 
Proverbs18:3 Vindo a perversidade, vem também o desprezo; e, com a ignomínia, a vergonha." 
Proverbs18:4 Águas profundas são as palavras da boca do homem, e a fonte da sabedoria, ribeiros transbordantes." 
Proverbs18:5 Não é bom ser parcial com o perverso, para torcer o direito contra os justos." 
Proverbs18:6 Os lábios do insensato entram na contenda, e por açoites brada a sua boca." 
Proverbs18:7 A boca do insensato é a sua própria destruição, e os seus lábios, um laço para a sua alma." 
Proverbs18:8 As palavras do maldizente são doces bocados que descem para o mais interior do ventre. 
Proverbs18:9 Quem é negligente na sua obra já é irmão do desperdiçador. 
Proverbs18:10 Torre forte é o nome do SENHOR, à qual o justo se acolhe e está seguro." 
Proverbs18:11 Os bens do rico lhe são cidade forte e, segundo imagina, uma alta muralha." 
Proverbs18:12 Antes da ruína, gaba-se o coração do homem, e diante da honra vai a humildade." 
Proverbs18:13 Responder antes de ouvir é estultícia e vergonha. 
Proverbs18:14 O espírito firme sustém o homem na sua doença, mas o espírito abatido, quem o pode suportar?" 
Proverbs18:15 O coração do sábio adquire o conhecimento, e o ouvido dos sábios procura o saber." 
Proverbs18:16 O presente que o homem faz alarga-lhe o caminho e leva-o perante os grandes. 
Proverbs18:17 O que começa o pleito parece justo, até que vem o outro e o examina." 
Proverbs18:18 Pelo lançar da sorte, cessam os pleitos, e se decide a causa entre os poderosos." 
Proverbs18:19 O irmão ofendido resiste mais que uma fortaleza; suas contendas são ferrolhos de um castelo. 
Proverbs18:20 Do fruto da boca o coração se farta, do que produzem os lábios se satisfaz." 
Proverbs18:21 A morte e a vida estão no poder da língua; o que bem a utiliza come do seu fruto. 
Proverbs18:22 O que acha uma esposa acha o bem e alcançou a benevolência do SENHOR. 
Proverbs18:23 O pobre fala com súplicas, porém o rico responde com durezas." 
Proverbs18:24 O homem que tem muitos amigos sai perdendo; mas há amigo mais chegado do que um irmão. 
Proverbs19:1 Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o perverso de lábios e tolo. 
Proverbs19:2 Não é bom proceder sem refletir, e peca quem é precipitado." 
Proverbs19:3 A estultícia do homem perverte o seu caminho, mas é contra o SENHOR que o seu coração se ira." 
Proverbs19:4 As riquezas multiplicam os amigos; mas, ao pobre, o seu próprio amigo o deixa." 
Proverbs19:5 A falsa testemunha não fica impune, e o que profere mentiras não escapa." 
Proverbs19:6 Ao generoso, muitos o adulam, e todos são amigos do que dá presentes." 
Proverbs19:7 Se os irmãos do pobre o aborrecem, quanto mais se afastarão dele os seus amigos! Corre após eles com súplicas, mas não os alcança." 
Proverbs19:8 O que adquire entendimento ama a sua alma; o que conserva a inteligência acha o bem. 
Proverbs19:9 A falsa testemunha não fica impune, e o que profere mentiras perece." 
Proverbs19:10 Ao insensato não convém a vida regalada, quanto menos ao escravo dominar os príncipes!" 
Proverbs19:11 A discrição do homem o torna longânimo, e sua glória é perdoar as injúrias." 
Proverbs19:12 Como o bramido do leão, assim é a indignação do rei; mas seu favor é como o orvalho sobre a erva." 
Proverbs19:13 O filho insensato é a desgraça do pai, e um gotejar contínuo, as contenções da esposa." 
Proverbs19:14 A casa e os bens vêm como herança dos pais; mas do SENHOR, a esposa prudente." 
Proverbs19:15 A preguiça faz cair em profundo sono, e o ocioso vem a padecer fome." 
Proverbs19:16 O que guarda o mandamento guarda a sua alma; mas o que despreza os seus caminhos, esse morre." 
Proverbs19:17 Quem se compadece do pobre ao SENHOR empresta, e este lhe paga o seu benefício." 
Proverbs19:18 Castiga a teu filho, enquanto há esperança, mas não te excedas a ponto de matá-lo." 
Proverbs19:19 Homem de grande ira tem de sofrer o dano; porque, se tu o livrares, virás ainda a fazê-lo de novo." 
Proverbs19:20 Ouve o conselho e recebe a instrução, para que sejas sábio nos teus dias por vir." 
Proverbs19:21 Muitos propósitos há no coração do homem, mas o desígnio do SENHOR permanecerá." 
Proverbs19:22 O que torna agradável o homem é a sua misericórdia; o pobre é preferível ao mentiroso. 
Proverbs19:23 O temor do SENHOR conduz à vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e mal nenhum o visitará." 
Proverbs19:24 O preguiçoso mete a mão no prato e não quer ter o trabalho de a levar à boca. 
Proverbs19:25 Quando ferires ao escarnecedor, o simples aprenderá a prudência; repreende ao sábio, e crescerá em conhecimento." 
Proverbs19:26 O que maltrata a seu pai ou manda embora a sua mãe filho é que envergonha e desonra. 
Proverbs19:27 Filho meu, se deixas de ouvir a instrução, desviar-te-ás das palavras do conhecimento." 
Proverbs19:28 A testemunha de Belial escarnece da justiça, e a boca dos perversos devora a iniqüidade." 
Proverbs19:29 Preparados estão os juízos para os escarnecedores e os açoites, para as costas dos insensatos." 
Proverbs20:1 O vinho é escarnecedor, e a bebida forte, alvoroçadora; todo aquele que por eles é vencido não é sábio." 
Proverbs20:2 Como o bramido do leão, é o terror do rei; o que lhe provoca a ira peca contra a sua própria vida." 
Proverbs20:3 Honroso é para o homem o desviar-se de contendas, mas todo insensato se mete em rixas." 
Proverbs20:4 O preguiçoso não lavra por causa do inverno, pelo que, na sega, procura e nada encontra." 
Proverbs20:5 Como águas profundas, são os propósitos do coração do homem, mas o homem de inteligência sabe descobri-los." 
Proverbs20:6 Muitos proclamam a sua própria benignidade; mas o homem fidedigno, quem o achará?" 
Proverbs20:7 O justo anda na sua integridade; felizes lhe são os filhos depois dele. 
Proverbs20:8 Assentando-se o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo mal." 
Proverbs20:9 Quem pode dizer: Purifiquei o meu coração, limpo estou do meu pecado?" 
Proverbs20:10 Dois pesos e duas medidas, uns e outras são abomináveis ao SENHOR." 
Proverbs20:11 Até a criança se dá a conhecer pelas suas ações, se o que faz é puro e reto." 
Proverbs20:12 O ouvido que ouve e o olho que vê, o SENHOR os fez, tanto um como o outro." 
Proverbs20:13 Não ames o sono, para que não empobreças; abre os olhos e te fartarás do teu próprio pão." 
Proverbs20:14 Nada vale, nada vale, diz o comprador, mas, indo-se, então, se gaba." 
Proverbs20:15 Há ouro e abundância de pérolas, mas os lábios instruídos são jóia preciosa." 
Proverbs20:16 Tome-se a roupa àquele que fica fiador por outrem; e, por penhor, àquele que se obriga por estrangeiros." 
Proverbs20:17 Suave é ao homem o pão ganho por fraude, mas, depois, a sua boca se encherá de pedrinhas de areia." 
Proverbs20:18 Os planos mediante os conselhos têm bom êxito; faze a guerra com prudência. 
Proverbs20:19 O mexeriqueiro revela o segredo; portanto, não te metas com quem muito abre os lábios." 
Proverbs20:20 A quem amaldiçoa a seu pai ou a sua mãe, apagar-se-lhe-á a lâmpada nas mais densas trevas." 
Proverbs20:21 A posse antecipada de uma herança no fim não será abençoada. 
Proverbs20:22 Não digas: Vingar-me-ei do mal; espera pelo SENHOR, e ele te livrará." 
Proverbs20:23 Dois pesos são coisa abominável ao SENHOR, e balança enganosa não é boa." 
Proverbs20:24 Os passos do homem são dirigidos pelo SENHOR; como, pois, poderá o homem entender o seu caminho?" 
Proverbs20:25 Laço é para o homem o dizer precipitadamente: É santo! E só refletir depois de fazer o voto. 
Proverbs20:26 O rei sábio joeira os perversos e faz passar sobre eles a roda. 
Proverbs20:27 O espírito do homem é a lâmpada do SENHOR, a qual esquadrinha todo o mais íntimo do corpo." 
Proverbs20:28 Amor e fidelidade preservam o rei, e com benignidade sustém ele o seu trono." 
Proverbs20:29 O ornato dos jovens é a sua força, e a beleza dos velhos, as suas cãs." 
Proverbs20:30 Os vergões das feridas purificam do mal, e os açoites, o mais íntimo do corpo." 
Proverbs21:1 Como ribeiros de águas assim é o coração do rei na mão do SENHOR; este, segundo o seu querer, o inclina." 
Proverbs21:2 Todo caminho do homem é reto aos seus próprios olhos, mas o SENHOR sonda os corações." 
Proverbs21:3 Exercitar justiça e juízo é mais aceitável ao SENHOR do que sacrifício. 
Proverbs21:4 Olhar altivo e coração orgulhoso, a lâmpada dos perversos, são pecado." 
Proverbs21:5 Os planos do diligente tendem à abundância, mas a pressa excessiva, à pobreza." 
Proverbs21:6 Trabalhar por adquirir tesouro com língua falsa é vaidade e laço mortal. 
Proverbs21:7 A violência dos perversos os arrebata, porque recusam praticar a justiça." 
Proverbs21:8 Tortuoso é o caminho do homem carregado de culpa, mas reto, o proceder do honesto." 
Proverbs21:9 Melhor é morar no canto do eirado do que junto com a mulher rixosa na mesma casa. 
Proverbs21:10 A alma do perverso deseja o mal; nem o seu vizinho recebe dele compaixão. 
Proverbs21:11 Quando o escarnecedor é castigado, o simples se torna sábio; e, quando o sábio é instruído, recebe o conhecimento." 
Proverbs21:12 O Justo considera a casa dos perversos e os arrasta para o mal. 
Proverbs21:13 O que tapa o ouvido ao clamor do pobre também clamará e não será ouvido. 
Proverbs21:14 O presente que se dá em segredo abate a ira, e a dádiva em sigilo, uma forte indignação." 
Proverbs21:15 Praticar a justiça é alegria para o justo, mas espanto, para os que praticam a iniqüidade." 
Proverbs21:16 O homem que se desvia do caminho do entendimento na congregação dos mortos repousará. 
Proverbs21:17 Quem ama os prazeres empobrecerá, quem ama o vinho e o azeite jamais enriquecerá." 
Proverbs21:18 O perverso serve de resgate para o justo; e, para os retos, o pérfido." 
Proverbs21:19 Melhor é morar numa terra deserta do que com a mulher rixosa e iracunda. 
Proverbs21:20 Tesouro desejável e azeite há na casa do sábio, mas o homem insensato os desperdiça." 
Proverbs21:21 O que segue a justiça e a bondade achará a vida, a justiça e a honra." 
Proverbs21:22 O sábio escala a cidade dos valentes e derriba a fortaleza em que ela confia. 
Proverbs21:23 O que guarda a boca e a língua guarda a sua alma das angústias. 
Proverbs21:24 Quanto ao soberbo e presumido, zombador é seu nome; procede com indignação e arrogância." 
Proverbs21:25 O preguiçoso morre desejando, porque as suas mãos recusam trabalhar." 
Proverbs21:26 O cobiçoso cobiça todo o dia, mas o justo dá e nada retém." 
Proverbs21:27 O sacrifício dos perversos já é abominação; quanto mais oferecendo-o com intenção maligna! 
Proverbs21:28 A testemunha falsa perecerá, mas a auricular falará sem ser contestada." 
Proverbs21:29 O homem perverso mostra dureza no rosto, mas o reto considera o seu caminho." 
Proverbs21:30 Não há sabedoria, nem inteligência, nem mesmo conselho contra o SENHOR." 
Proverbs21:31 O cavalo prepara-se para o dia da batalha, mas a vitória vem do SENHOR." 
Proverbs22:1 Mais vale o bom nome do que as muitas riquezas; e o ser estimado é melhor do que a prata e o ouro. 
Proverbs22:2 O rico e o pobre se encontram; a um e a outro faz o SENHOR. 
Proverbs22:3 O prudente vê o mal e esconde-se; mas os simples passam adiante e sofrem a pena. 
Proverbs22:4 O galardão da humildade e o temor do SENHOR são riquezas, e honra, e vida." 
Proverbs22:5 Espinhos e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe deles. 
Proverbs22:6 Ensina a criança no caminho em que deve andar, e, ainda quando for velho, não se desviará dele." 
Proverbs22:7 O rico domina sobre o pobre, e o que toma emprestado é servo do que empresta." 
Proverbs22:8 O que semeia a injustiça segará males; e a vara da sua indignação falhará. 
Proverbs22:9 O generoso será abençoado, porque dá do seu pão ao pobre." 
Proverbs22:10 Lança fora o escarnecedor, e com ele se irá a contenda; cessarão as demandas e a ignomínia." 
Proverbs22:11 O que ama a pureza do coração e é grácil no falar terá por amigo o rei. 
Proverbs22:12 Os olhos do SENHOR conservam aquele que tem conhecimento, mas as palavras do iníquo ele transtornará." 
Proverbs22:13 Diz o preguiçoso: Um leão está lá fora; serei morto no meio das ruas. 
Proverbs22:14 Cova profunda é a boca da mulher estranha; aquele contra quem o SENHOR se irar cairá nela. 
Proverbs22:15 A estultícia está ligada ao coração da criança, mas a vara da disciplina a afastará dela." 
Proverbs22:16 O que oprime ao pobre para enriquecer a si ou o que dá ao rico certamente empobrecerá. 
Proverbs22:17 Inclina o ouvido, e ouve as palavras dos sábios, e aplica o coração ao meu conhecimento." 
Proverbs22:18 Porque é coisa agradável os guardares no teu coração e os aplicares todos aos teus lábios. 
Proverbs22:19 Para que a tua confiança esteja no SENHOR, quero dar-te hoje a instrução, a ti mesmo." 
Proverbs22:20 Porventura, não te escrevi excelentes coisas acerca de conselhos e conhecimentos," 
Proverbs22:21 para mostrar-te a certeza das palavras da verdade, a fim de que possas responder claramente aos que te enviarem?" 
Proverbs22:22 Não roubes ao pobre, porque é pobre, nem oprimas em juízo ao aflito," 
Proverbs22:23 porque o SENHOR defenderá a causa deles e tirará a vida aos que os despojam. 
Proverbs22:24 Não te associes com o iracundo, nem andes com o homem colérico," 
Proverbs22:25 para que não aprendas as suas veredas e, assim, enlaces a tua alma." 
Proverbs22:26 Não estejas entre os que se comprometem e ficam por fiadores de dívidas," 
Proverbs22:27 pois, se não tens com que pagar, por que arriscas perder a cama de debaixo de ti?" 
Proverbs22:28 Não removas os marcos antigos que puseram teus pais. 
Proverbs22:29 Vês a um homem perito na sua obra? Perante reis será posto; não entre a plebe. 
Proverbs23:1 Quando te assentares a comer com um governador, atenta bem para aquele que está diante de ti;" 
Proverbs23:2 mete uma faca à tua garganta, se és homem glutão." 
Proverbs23:3 Não cobices os seus delicados manjares, porque são comidas enganadoras." 
Proverbs23:4 Não te fatigues para seres rico; não apliques nisso a tua inteligência. 
Proverbs23:5 Porventura, fitarás os olhos naquilo que não é nada? Pois, certamente, a riqueza fará para si asas, como a águia que voa pelos céus." 
Proverbs23:6 Não comas o pão do invejoso, nem cobices os seus delicados manjares." 
Proverbs23:7 Porque, como imagina em sua alma, assim ele é; ele te diz: Come e bebe; mas o seu coração não está contigo." 
Proverbs23:8 Vomitarás o bocado que comeste e perderás as tuas suaves palavras. 
Proverbs23:9 Não fales aos ouvidos do insensato, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras." 
Proverbs23:10 Não removas os marcos antigos, nem entres nos campos dos órfãos," 
Proverbs23:11 porque o seu Vingador é forte e lhes pleiteará a causa contra ti. 
Proverbs23:12 Aplica o coração ao ensino e os ouvidos às palavras do conhecimento. 
Proverbs23:13 Não retires da criança a disciplina, pois, se a fustigares com a vara, não morrerá." 
Proverbs23:14 Tu a fustigarás com a vara e livrarás a sua alma do inferno. 
Proverbs23:15 Filho meu, se o teu coração for sábio, alegrar-se-á também o meu;" 
Proverbs23:16 exultará o meu íntimo, quando os teus lábios falarem coisas retas." 
Proverbs23:17 Não tenha o teu coração inveja dos pecadores; antes, no temor do SENHOR perseverarás todo dia." 
Proverbs23:18 Porque deveras haverá bom futuro; não será frustrada a tua esperança. 
Proverbs23:19 Ouve, filho meu, e sê sábio; guia retamente no caminho o teu coração." 
Proverbs23:20 Não estejas entre os bebedores de vinho nem entre os comilões de carne. 
Proverbs23:21 Porque o beberrão e o comilão caem em pobreza; e a sonolência vestirá de trapos o homem. 
Proverbs23:22 Ouve a teu pai, que te gerou, e não desprezes a tua mãe, quando vier a envelhecer." 
Proverbs23:23 Compra a verdade e não a vendas; compra a sabedoria, a instrução e o entendimento." 
Proverbs23:24 Grandemente se regozijará o pai do justo, e quem gerar a um sábio nele se alegrará." 
Proverbs23:25 Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se a que te deu à luz." 
Proverbs23:26 Dá-me, filho meu, o teu coração, e os teus olhos se agradem dos meus caminhos." 
Proverbs23:27 Pois cova profunda é a prostituta, poço estreito, a alheia." 
Proverbs23:28 Ela, como salteador, se põe a espreitar e multiplica entre os homens os infiéis." 
Proverbs23:29 Para quem são os ais? Para quem, os pesares? Para quem, as rixas? Para quem, as queixas? Para quem, as feridas sem causa? E para quem, os olhos vermelhos?" 
Proverbs23:30 Para os que se demoram em beber vinho, para os que andam buscando bebida misturada." 
Proverbs23:31 Não olhes para o vinho, quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo e se escoa suavemente." 
Proverbs23:32 Pois ao cabo morderá como a cobra e picará como o basilisco. 
Proverbs23:33 Os teus olhos verão coisas esquisitas, e o teu coração falará perversidades." 
Proverbs23:34 Serás como o que se deita no meio do mar e como o que se deita no alto do mastro 
Proverbs23:35 e dirás: Espancaram-me, e não me doeu; bateram-me, e não o senti; quando despertarei? Então, tornarei a beber." 
Proverbs24:1 Não tenhas inveja dos homens malignos, nem queiras estar com eles," 
Proverbs24:2 porque o seu coração maquina violência, e os seus lábios falam para o mal." 
Proverbs24:3 Com a sabedoria edifica-se a casa, e com a inteligência ela se firma;" 
Proverbs24:4 pelo conhecimento se encherão as câmaras de toda sorte de bens, preciosos e deleitáveis." 
Proverbs24:5 Mais poder tem o sábio do que o forte, e o homem de conhecimento, mais do que o robusto." 
Proverbs24:6 Com medidas de prudência farás a guerra; na multidão de conselheiros está a vitória. 
Proverbs24:7 A sabedoria é alta demais para o insensato; no juízo, a sua boca não terá palavra." 
Proverbs24:8 Ao que cuida em fazer o mal, mestre de intrigas lhe chamarão." 
Proverbs24:9 Os desígnios do insensato são pecado, e o escarnecedor é abominável aos homens." 
Proverbs24:10 Se te mostras fraco no dia da angústia, a tua força é pequena." 
Proverbs24:11 Livra os que estão sendo levados para a morte e salva os que cambaleiam indo para serem mortos. 
Proverbs24:12 Se disseres: Não o soubemos, não o perceberá aquele que pesa os corações? Não o saberá aquele que atenta para a tua alma? E não pagará ele ao homem segundo as suas obras?" 
Proverbs24:13 Filho meu, saboreia o mel, porque é saudável, e o favo, porque é doce ao teu paladar." 
Proverbs24:14 Então, sabe que assim é a sabedoria para a tua alma; se a achares, haverá bom futuro, e não será frustrada a tua esperança." 
Proverbs24:15 Não te ponhas de emboscada, ó perverso, contra a habitação do justo, nem assoles o lugar do seu repouso," 
Proverbs24:16 porque sete vezes cairá o justo e se levantará; mas os perversos são derribados pela calamidade. 
Proverbs24:17 Quando cair o teu inimigo, não te alegres, e não se regozije o teu coração quando ele tropeçar;" 
Proverbs24:18 para que o SENHOR não veja isso, e lhe desagrade, e desvie dele a sua ira." 
Proverbs24:19 Não te aflijas por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos perversos," 
Proverbs24:20 porque o maligno não terá bom futuro, e a lâmpada dos perversos se apagará." 
Proverbs24:21 Teme ao SENHOR, filho meu, e ao rei e não te associes com os revoltosos." 
Proverbs24:22 Porque de repente levantará a sua perdição, e a ruína que virá daqueles dois, quem a conhecerá?" 
Proverbs24:23 São também estes provérbios dos sábios. Parcialidade no julgar não é bom. 
Proverbs24:24 O que disser ao perverso: Tu és justo; pelo povo será maldito e detestado pelas nações. 
Proverbs24:25 Mas os que o repreenderem se acharão bem, e sobre eles virão grandes bênçãos." 
Proverbs24:26 Como beijo nos lábios, é a resposta com palavras retas." 
Proverbs24:27 Cuida dos teus negócios lá fora, apronta a lavoura no campo e, depois, edifica a tua casa." 
Proverbs24:28 Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo, nem o enganes com os teus lábios." 
Proverbs24:29 Não digas: Como ele me fez a mim, assim lhe farei a ele; pagarei a cada um segundo a sua obra." 
Proverbs24:30 Passei pelo campo do preguiçoso e junto à vinha do homem falto de entendimento; 
Proverbs24:31 eis que tudo estava cheio de espinhos, a sua superfície, coberta de urtigas, e o seu muro de pedra, em ruínas." 
Proverbs24:32 Tendo-o visto, considerei; vi e recebi a instrução." 
Proverbs24:33 Um pouco para dormir, um pouco para tosquenejar, um pouco para encruzar os braços em repouso," 
Proverbs24:34 assim sobrevirá a tua pobreza como um ladrão, e a tua necessidade, como um homem armado." 
Proverbs25:1 São também estes provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá." 
Proverbs25:2 A glória de Deus é encobrir as coisas, mas a glória dos reis é esquadrinhá-las." 
Proverbs25:3 Como a altura dos céus e a profundeza da terra, assim o coração dos reis é insondável." 
Proverbs25:4 Tira da prata a escória, e sairá vaso para o ourives;" 
Proverbs25:5 tira o perverso da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça." 
Proverbs25:6 Não te glories na presença do rei, nem te ponhas no meio dos grandes;" 
Proverbs25:7 porque melhor é que te digam: Sobe para aqui!, do que seres humilhado diante do príncipe. A respeito do que os teus olhos viram," 
Proverbs25:8 não te apresses a litigar, pois, ao fim, que farás, quando o teu próximo te puser em apuros?" 
Proverbs25:9 Pleiteia a tua causa diretamente com o teu próximo e não descubras o segredo de outrem; 
Proverbs25:10 para que não te vitupere aquele que te ouvir, e não se te apegue a tua infâmia." 
Proverbs25:11 Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo." 
Proverbs25:12 Como pendentes e jóias de ouro puro, assim é o sábio repreensor para o ouvido atento." 
Proverbs25:13 Como o frescor de neve no tempo da ceifa, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam, porque refrigera a alma dos seus senhores." 
Proverbs25:14 Como nuvens e ventos que não trazem chuva, assim é o homem que se gaba de dádivas que não fez." 
Proverbs25:15 A longanimidade persuade o príncipe, e a língua branda esmaga ossos." 
Proverbs25:16 Achaste mel? Come apenas o que te basta, para que não te fartes dele e venhas a vomitá-lo." 
Proverbs25:17 Não sejas freqüente na casa do teu próximo, para que não se enfade de ti e te aborreça." 
Proverbs25:18 Maça, espada e flecha aguda é o homem que levanta falso testemunho contra o seu próximo." 
Proverbs25:19 Como dente quebrado e pé sem firmeza, assim é a confiança no desleal, no tempo da angústia." 
Proverbs25:20 Como quem se despe num dia de frio e como vinagre sobre feridas, assim é o que entoa canções junto ao coração aflito." 
Proverbs25:21 Se o que te aborrece tiver fome, dá-lhe pão para comer; se tiver sede, dá-lhe água para beber," 
Proverbs25:22 porque assim amontoarás brasas vivas sobre a sua cabeça, e o SENHOR te retribuirá." 
Proverbs25:23 O vento norte traz chuva, e a língua fingida, o rosto irado." 
Proverbs25:24 Melhor é morar no canto do eirado do que junto com a mulher rixosa na mesma casa. 
Proverbs25:25 Como água fria para o sedento, tais são as boas-novas vindas de um país remoto." 
Proverbs25:26 Como fonte que foi turvada e manancial corrupto, assim é o justo que cede ao perverso." 
Proverbs25:27 Comer muito mel não é bom; assim, procurar a própria honra não é honra." 
Proverbs25:28 Como cidade derribada, que não tem muros, assim é o homem que não tem domínio próprio." 
Proverbs26:1 Como a neve no verão e como a chuva na ceifa, assim, a honra não convém ao insensato." 
Proverbs26:2 Como o pássaro que foge, como a andorinha no seu vôo, assim, a maldição sem causa não se cumpre." 
Proverbs26:3 O açoite é para o cavalo, o freio, para o jumento, e a vara, para as costas dos insensatos." 
Proverbs26:4 Não respondas ao insensato segundo a sua estultícia, para que não te faças semelhante a ele." 
Proverbs26:5 Ao insensato responde segundo a sua estultícia, para que não seja ele sábio aos seus próprios olhos." 
Proverbs26:6 Os pés corta e o dano sofre quem manda mensagens por intermédio do insensato. 
Proverbs26:7 As pernas do coxo pendem bambas; assim é o provérbio na boca dos insensatos. 
Proverbs26:8 Como o que atira pedra preciosa num montão de ruínas, assim é o que dá honra ao insensato." 
Proverbs26:9 Como galho de espinhos na mão do bêbado, assim é o provérbio na boca dos insensatos." 
Proverbs26:10 Como um flecheiro que a todos fere, assim é o que assalaria os insensatos e os transgressores." 
Proverbs26:11 Como o cão que torna ao seu vômito, assim é o insensato que reitera a sua estultícia." 
Proverbs26:12 Tens visto a um homem que é sábio a seus próprios olhos? Maior esperança há no insensato do que nele. 
Proverbs26:13 Diz o preguiçoso: Um leão está no caminho; um leão está nas ruas. 
Proverbs26:14 Como a porta se revolve nos seus gonzos, assim, o preguiçoso, no seu leito." 
Proverbs26:15 O preguiçoso mete a mão no prato e não quer ter o trabalho de a levar à boca. 
Proverbs26:16 Mais sábio é o preguiçoso a seus próprios olhos do que sete homens que sabem responder bem. 
Proverbs26:17 Quem se mete em questão alheia é como aquele que toma pelas orelhas um cão que passa. 
Proverbs26:18 Como o louco que lança fogo, flechas e morte," 
Proverbs26:19 assim é o homem que engana a seu próximo e diz: Fiz isso por brincadeira. 
Proverbs26:20 Sem lenha, o fogo se apaga; e, não havendo maldizente, cessa a contenda." 
Proverbs26:21 Como o carvão é para a brasa, e a lenha, para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas." 
Proverbs26:22 As palavras do maldizente são comida fina, que desce para o mais interior do ventre." 
Proverbs26:23 Como vaso de barro coberto de escórias de prata, assim são os lábios amorosos e o coração maligno." 
Proverbs26:24 Aquele que aborrece dissimula com os lábios, mas no íntimo encobre o engano;" 
Proverbs26:25 quando te falar suavemente, não te fies nele, porque sete abominações há no seu coração." 
Proverbs26:26 Ainda que o seu ódio se encobre com engano, a sua malícia se descobrirá publicamente." 
Proverbs26:27 Quem abre uma cova nela cairá; e a pedra rolará sobre quem a revolve. 
Proverbs26:28 A língua falsa aborrece a quem feriu, e a boca lisonjeira é causa de ruína." 
Proverbs27:1 Não te glories do dia de amanhã, porque não sabes o que trará à luz." 
Proverbs27:2 Seja outro o que te louve, e não a tua boca; o estrangeiro, e não os teus lábios." 
Proverbs27:3 Pesada é a pedra, e a areia é uma carga; mas a ira do insensato é mais pesada do que uma e outra." 
Proverbs27:4 Cruel é o furor, e impetuosa, a ira, mas quem pode resistir à inveja?" 
Proverbs27:5 Melhor é a repreensão franca do que o amor encoberto. 
Proverbs27:6 Leais são as feridas feitas pelo que ama, porém os beijos de quem odeia são enganosos." 
Proverbs27:7 A alma farta pisa o favo de mel, mas à alma faminta todo amargo é doce." 
Proverbs27:8 Qual ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe do seu lar." 
Proverbs27:9 Como o óleo e o perfume alegram o coração, assim, o amigo encontra doçura no conselho cordial." 
Proverbs27:10 Não abandones o teu amigo, nem o amigo de teu pai, nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade. Mais vale o vizinho perto do que o irmão longe." 
Proverbs27:11 Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que eu saiba responder àqueles que me afrontam." 
Proverbs27:12 O prudente vê o mal e esconde-se; mas os simples passam adiante e sofrem a pena. 
Proverbs27:13 Tome-se a roupa àquele que fica fiador por outrem; e, por penhor, àquele que se obriga por mulher estranha." 
Proverbs27:14 O que bendiz ao seu vizinho em alta voz, logo de manhã, por maldição lhe atribuem o que faz." 
Proverbs27:15 O gotejar contínuo no dia de grande chuva e a mulher rixosa são semelhantes; 
Proverbs27:16 contê-la seria conter o vento, seria pegar o óleo na mão." 
Proverbs27:17 Como o ferro com o ferro se afia, assim, o homem, ao seu amigo." 
Proverbs27:18 O que trata da figueira comerá do seu fruto; e o que cuida do seu senhor será honrado. 
Proverbs27:19 Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim, o coração do homem, ao homem." 
Proverbs27:20 O inferno e o abismo nunca se fartam, e os olhos do homem nunca se satisfazem." 
Proverbs27:21 Como o crisol prova a prata, e o forno, o ouro, assim, o homem é provado pelos louvores que recebe." 
Proverbs27:22 Ainda que pises o insensato com mão de gral entre grãos pilados de cevada, não se vai dele a sua estultícia." 
Proverbs27:23 Procura conhecer o estado das tuas ovelhas e cuida dos teus rebanhos," 
Proverbs27:24 porque as riquezas não duram para sempre, nem a coroa, de geração em geração." 
Proverbs27:25 Quando, removido o feno, aparecerem os renovos e se recolherem as ervas dos montes," 
Proverbs27:26 então, os cordeiros te darão as vestes, os bodes, o preço do campo," 
Proverbs27:27 e as cabras, leite em abundância para teu alimento, para alimento da tua casa e para sustento das tuas servas." 
Proverbs28:1 Fogem os perversos, sem que ninguém os persiga; mas o justo é intrépido como o leão." 
Proverbs28:2 Por causa da transgressão da terra, mudam-se freqüentemente os príncipes, mas por um, sábio e prudente, se faz estável a sua ordem." 
Proverbs28:3 O homem pobre que oprime os pobres é como chuva que a tudo arrasta e não deixa trigo. 
Proverbs28:4 Os que desamparam a lei louvam o perverso, mas os que guardam a lei se indignam contra ele." 
Proverbs28:5 Os homens maus não entendem o que é justo, mas os que buscam o SENHOR entendem tudo." 
Proverbs28:6 Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o perverso, nos seus caminhos, ainda que seja rico." 
Proverbs28:7 O que guarda a lei é filho prudente, mas o companheiro de libertinos envergonha a seu pai." 
Proverbs28:8 O que aumenta os seus bens com juros e ganância ajunta-os para o que se compadece do pobre. 
Proverbs28:9 O que desvia os ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável." 
Proverbs28:10 O que desvia os retos para o mau caminho, ele mesmo cairá na cova que fez, mas os íntegros herdarão o bem." 
Proverbs28:11 O homem rico é sábio aos seus próprios olhos; mas o pobre que é sábio sabe sondá-lo. 
Proverbs28:12 Quando triunfam os justos, há grande festividade; quando, porém, sobem os perversos, os homens se escondem." 
Proverbs28:13 O que encobre as suas transgressões jamais prosperará; mas o que as confessa e deixa alcançará misericórdia. 
Proverbs28:14 Feliz o homem constante no temor de Deus; mas o que endurece o coração cairá no mal. 
Proverbs28:15 Como leão que ruge e urso que ataca, assim é o perverso que domina sobre um povo pobre." 
Proverbs28:16 O príncipe falto de inteligência multiplica as opressões, mas o que aborrece a avareza viverá muitos anos." 
Proverbs28:17 O homem carregado do sangue de outrem fugirá até à cova; ninguém o detenha. 
Proverbs28:18 O que anda em integridade será salvo, mas o perverso em seus caminhos cairá logo." 
Proverbs28:19 O que lavra a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que se ajunta a vadios se fartará de pobreza." 
Proverbs28:20 O homem fiel será cumulado de bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não passará sem castigo." 
Proverbs28:21 Parcialidade não é bom, porque até por um bocado de pão o homem prevaricará." 
Proverbs28:22 Aquele que tem olhos invejosos corre atrás das riquezas, mas não sabe que há de vir sobre ele a penúria." 
Proverbs28:23 O que repreende ao homem achará, depois, mais favor do que aquele que lisonjeia com a língua." 
Proverbs28:24 O que rouba a seu pai ou a sua mãe e diz: Não é pecado, companheiro é do destruidor." 
Proverbs28:25 O cobiçoso levanta contendas, mas o que confia no SENHOR prosperará." 
Proverbs28:26 O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda em sabedoria será salvo." 
Proverbs28:27 O que dá ao pobre não terá falta, mas o que dele esconde os olhos será cumulado de maldições." 
Proverbs28:28 Quando sobem os perversos, os homens se escondem, mas, quando eles perecem, os justos se multiplicam." 
Proverbs29:1 O homem que muitas vezes repreendido endurece a cerviz será quebrantado de repente sem que haja cura. 
Proverbs29:2 Quando se multiplicam os justos, o povo se alegra, quando, porém, domina o perverso, o povo suspira." 
Proverbs29:3 O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça os bens." 
Proverbs29:4 O rei justo sustém a terra, mas o amigo de impostos a transtorna." 
Proverbs29:5 O homem que lisonjeia a seu próximo arma-lhe uma rede aos passos. 
Proverbs29:6 Na transgressão do homem mau, há laço, mas o justo canta e se regozija." 
Proverbs29:7 Informa-se o justo da causa dos pobres, mas o perverso de nada disso quer saber." 
Proverbs29:8 Os homens escarnecedores alvoroçam a cidade, mas os sábios desviam a ira." 
Proverbs29:9 Se o homem sábio discute com o insensato, quer este se encolerize, quer se ria, não haverá fim." 
Proverbs29:10 Os sanguinários aborrecem o íntegro, ao passo que, quanto aos retos, procuram tirar-lhes a vida." 
Proverbs29:11 O insensato expande toda a sua ira, mas o sábio afinal lha reprime." 
Proverbs29:12 Se o governador dá atenção a palavras mentirosas, virão a ser perversos todos os seus servos." 
Proverbs29:13 O pobre e o seu opressor se encontram, mas é o SENHOR quem dá luz aos olhos de ambos." 
Proverbs29:14 O rei que julga os pobres com eqüidade firmará o seu trono para sempre. 
Proverbs29:15 A vara e a disciplina dão sabedoria, mas a criança entregue a si mesma vem a envergonhar a sua mãe." 
Proverbs29:16 Quando os perversos se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a ruína deles." 
Proverbs29:17 Corrige o teu filho, e te dará descanso, dará delícias à tua alma." 
Proverbs29:18 Não havendo profecia, o povo se corrompe; mas o que guarda a lei, esse é feliz." 
Proverbs29:19 O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que entenda, não obedecerá." 
Proverbs29:20 Tens visto um homem precipitado nas suas palavras? Maior esperança há para o insensato do que para ele. 
Proverbs29:21 Se alguém amimar o escravo desde a infância, por fim ele quererá ser filho." 
Proverbs29:22 O iracundo levanta contendas, e o furioso multiplica as transgressões." 
Proverbs29:23 A soberba do homem o abaterá, mas o humilde de espírito obterá honra." 
Proverbs29:24 O que tem parte com o ladrão aborrece a própria alma; ouve as maldições e nada denuncia. 
Proverbs29:25 Quem teme ao homem arma ciladas, mas o que confia no SENHOR está seguro." 
Proverbs29:26 Muitos buscam o favor daquele que governa, mas para o homem a justiça vem do SENHOR." 
Proverbs29:27 Para o justo, o iníquo é abominação, e o reto no seu caminho é abominação ao perverso." 
Proverbs30:1 Palavras de Agur, filho de Jaque, de Massá. Disse o homem: Fatiguei-me, ó Deus; fatiguei-me, ó Deus, e estou exausto" 
Proverbs30:2 porque sou demasiadamente estúpido para ser homem; não tenho inteligência de homem," 
Proverbs30:3 não aprendi a sabedoria, nem tenho o conhecimento do Santo." 
Proverbs30:4 Quem subiu ao céu e desceu? Quem encerrou os ventos nos seus punhos? Quem amarrou as águas na sua roupa? Quem estabeleceu todas as extremidades da terra? Qual é o seu nome, e qual é o nome de seu filho, se é que o sabes?" 
Proverbs30:5 Toda palavra de Deus é pura; ele é escudo para os que nele confiam. 
Proverbs30:6 Nada acrescentes às suas palavras, para que não te repreenda, e sejas achado mentiroso." 
Proverbs30:7 Duas coisas te peço; não mas negues, antes que eu morra:" 
Proverbs30:8 afasta de mim a falsidade e a mentira; não me dês nem a pobreza nem a riqueza; dá-me o pão que me for necessário; 
Proverbs30:9 para não suceder que, estando eu farto, te negue e diga: Quem é o SENHOR? Ou que, empobrecido, venha a furtar e profane o nome de Deus." 
Proverbs30:10 Não calunies o servo diante de seu senhor, para que aquele te não amaldiçoe e fiques culpado." 
Proverbs30:11 Há daqueles que amaldiçoam a seu pai e que não bendizem a sua mãe. 
Proverbs30:12 Há daqueles que são puros aos próprios olhos e que jamais foram lavados da sua imundícia. 
Proverbs30:13 Há daqueles , quão altivos são os seus olhos e levantadas as suas pálpebras! 
Proverbs30:14 Há daqueles cujos dentes são espadas, e cujos queixais são facas, para consumirem na terra os aflitos e os necessitados entre os homens." 
Proverbs30:15 A sanguessuga tem duas filhas, a saber: Dá, Dá. Há três coisas que nunca se fartam, sim, quatro que não dizem: Basta!" 
Proverbs30:16 Elas são a sepultura, a madre estéril, a terra, que se não farta de água, e o fogo, que nunca diz: Basta!" 
Proverbs30:17 Os olhos de quem zomba do pai ou de quem despreza a obediência à sua mãe, corvos no ribeiro os arrancarão e pelos pintãos da águia serão comidos." 
Proverbs30:18 Há três coisas que são maravilhosas demais para mim, sim, há quatro que não entendo:" 
Proverbs30:19 o caminho da águia no céu, o caminho da cobra na penha, o caminho do navio no meio do mar e o caminho do homem com uma donzela." 
Proverbs30:20 Tal é o caminho da mulher adúltera: come, e limpa a boca, e diz: Não cometi maldade." 
Proverbs30:21 Sob três coisas estremece a terra, sim, sob quatro não pode subsistir:" 
Proverbs30:22 sob o servo quando se torna rei; sob o insensato quando anda farto de pão; 
Proverbs30:23 sob a mulher desdenhada quando se casa; sob a serva quando se torna herdeira da sua senhora. 
Proverbs30:24 Há quatro coisas mui pequenas na terra que, porém, são mais sábias que os sábios:" 
Proverbs30:25 as formigas, povo sem força; todavia, no verão preparam a sua comida;" 
Proverbs30:26 os arganazes, povo não poderoso; contudo, fazem a sua casa nas rochas;" 
Proverbs30:27 os gafanhotos não têm rei; contudo, marcham todos em bandos;" 
Proverbs30:28 o geco, que se apanha com as mãos; contudo, está nos palácios dos reis." 
Proverbs30:29 Há três que têm passo elegante, sim, quatro que andam airosamente:" 
Proverbs30:30 O leão, o mais forte entre os animais, que por ninguém torna atrás;" 
Proverbs30:31 o galo, que anda ereto, o bode e o rei, a quem não se pode resistir." 
Proverbs30:32 Se procedeste insensatamente em te exaltares ou se maquinaste o mal, põe a mão na boca." 
Proverbs30:33 Porque o bater do leite produz manteiga, e o torcer do nariz produz sangue, e o açular a ira produz contendas." 
Proverbs31:1 Palavras do rei Lemuel, de Massá, as quais lhe ensinou sua mãe." 
Proverbs31:2 Que te direi, filho meu? Ó filho do meu ventre? Que te direi, ó filho dos meus votos?" 
Proverbs31:3 Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos, às que destroem os reis." 
Proverbs31:4 Não é próprio dos reis, ó Lemuel, não é próprio dos reis beber vinho, nem dos príncipes desejar bebida forte." 
Proverbs31:5 Para que não bebam, e se esqueçam da lei, e pervertam o direito de todos os aflitos." 
Proverbs31:6 Dai bebida forte aos que perecem e vinho, aos amargurados de espírito;" 
Proverbs31:7 para que bebam, e se esqueçam da sua pobreza, e de suas fadigas não se lembrem mais." 
Proverbs31:8 Abre a boca a favor do mudo, pelo direito de todos os que se acham desamparados." 
Proverbs31:9 Abre a boca, julga retamente e faze justiça aos pobres e aos necessitados." 
Proverbs31:10 Mulher virtuosa, quem a achará? O seu valor muito excede o de finas jóias." 
Proverbs31:11 O coração do seu marido confia nela, e não haverá falta de ganho." 
Proverbs31:12 Ela lhe faz bem e não mal, todos os dias da sua vida." 
Proverbs31:13 Busca lã e linho e de bom grado trabalha com as mãos. 
Proverbs31:14 É como o navio mercante: de longe traz o seu pão. 
Proverbs31:15 É ainda noite, e já se levanta, e dá mantimento à sua casa e a tarefa às suas servas." 
Proverbs31:16 Examina uma propriedade e adquire-a; planta uma vinha com as rendas do seu trabalho. 
Proverbs31:17 Cinge os lombos de força e fortalece os braços. 
Proverbs31:18 Ela percebe que o seu ganho é bom; a sua lâmpada não se apaga de noite. 
Proverbs31:19 Estende as mãos ao fuso, mãos que pegam na roca." 
Proverbs31:20 Abre a mão ao aflito; e ainda a estende ao necessitado. 
Proverbs31:21 No tocante à sua casa, não teme a neve, pois todos andam vestidos de lã escarlate." 
Proverbs31:22 Faz para si cobertas, veste-se de linho fino e de púrpura." 
Proverbs31:23 Seu marido é estimado entre os juízes, quando se assenta com os anciãos da terra." 
Proverbs31:24 Ela faz roupas de linho fino, e vende-as, e dá cintas aos mercadores." 
Proverbs31:25 A força e a dignidade são os seus vestidos, e, quanto ao dia de amanhã, não tem preocupações." 
Proverbs31:26 Fala com sabedoria, e a instrução da bondade está na sua língua." 
Proverbs31:27 Atende ao bom andamento da sua casa e não come o pão da preguiça. 
Proverbs31:28 Levantam-se seus filhos e lhe chamam ditosa; seu marido a louva, dizendo:" 
Proverbs31:29 Muitas mulheres procedem virtuosamente, mas tu a todas sobrepujas." 
Proverbs31:30 Enganosa é a graça, e vã, a formosura, mas a mulher que teme ao SENHOR, essa será louvada." 
Proverbs31:31 Dai-lhe do fruto das suas mãos, e de público a louvarão as suas obras." 
Ecclesiastes1:1 Palavra do Pregador, filho de Davi, rei de Jerusalém:" 
Ecclesiastes1:2 Vaidade de vaidades, diz o Pregador; vaidade de vaidades, tudo é vaidade." 
Ecclesiastes1:3 Que proveito tem o homem de todo o seu trabalho, com que se afadiga debaixo do sol?" 
Ecclesiastes1:4 Geração vai e geração vem; mas a terra permanece para sempre. 
Ecclesiastes1:5 Levanta-se o sol, e põe-se o sol, e volta ao seu lugar, onde nasce de novo." 
Ecclesiastes1:6 O vento vai para o sul e faz o seu giro para o norte; volve-se, e revolve-se, na sua carreira, e retorna aos seus circuitos." 
Ecclesiastes1:7 Todos os rios correm para o mar, e o mar não se enche; ao lugar para onde correm os rios, para lá tornam eles a correr." 
Ecclesiastes1:8 Todas as coisas são canseiras tais, que ninguém as pode exprimir; os olhos não se fartam de ver, nem se enchem os ouvidos de ouvir." 
Ecclesiastes1:9 O que foi é o que há de ser; e o que se fez, isso se tornará a fazer; nada há, pois, novo debaixo do sol." 
Ecclesiastes1:10 Há alguma coisa de que se possa dizer: Vê, isto é novo? Não! Já foi nos séculos que foram antes de nós." 
Ecclesiastes1:11 Já não há lembrança das coisas que precederam; e das coisas posteriores também não haverá memória entre os que hão de vir depois delas. 
Ecclesiastes1:12 Eu, o Pregador, venho sendo rei de Israel, em Jerusalém." 
Ecclesiastes1:13 Apliquei o coração a esquadrinhar e a informar-me com sabedoria de tudo quanto sucede debaixo do céu; este enfadonho trabalho impôs Deus aos filhos dos homens, para nele os afligir." 
Ecclesiastes1:14 Atentei para todas as obras que se fazem debaixo do sol, e eis que tudo era vaidade e correr atrás do vento." 
Ecclesiastes1:15 Aquilo que é torto não se pode endireitar; e o que falta não se pode calcular. 
Ecclesiastes1:16 Disse comigo: eis que me engrandeci e sobrepujei em sabedoria a todos os que antes de mim existiram em Jerusalém; com efeito, o meu coração tem tido larga experiência da sabedoria e do conhecimento." 
Ecclesiastes1:17 Apliquei o coração a conhecer a sabedoria e a saber o que é loucura e o que é estultícia; e vim a saber que também isto é correr atrás do vento. 
Ecclesiastes1:18 Porque na muita sabedoria há muito enfado; e quem aumenta ciência aumenta tristeza. 
Ecclesiastes2:1 Disse comigo: vamos! Eu te provarei com a alegria; goza, pois, a felicidade; mas também isso era vaidade." 
Ecclesiastes2:2 Do riso disse: é loucura; e da alegria: de que serve? 
Ecclesiastes2:3 Resolvi no meu coração dar-me ao vinho, regendo-me, contudo, pela sabedoria, e entregar-me à loucura, até ver o que melhor seria que fizessem os filhos dos homens debaixo do céu, durante os poucos dias da sua vida." 
Ecclesiastes2:4 Empreendi grandes obras; edifiquei para mim casas; plantei para mim vinhas. 
Ecclesiastes2:5 Fiz jardins e pomares para mim e nestes plantei árvores frutíferas de toda espécie. 
Ecclesiastes2:6 Fiz para mim açudes, para regar com eles o bosque em que reverdeciam as árvores." 
Ecclesiastes2:7 Comprei servos e servas e tive servos nascidos em casa; também possuí bois e ovelhas, mais do que possuíram todos os que antes de mim viveram em Jerusalém." 
Ecclesiastes2:8 Amontoei também para mim prata e ouro e tesouros de reis e de províncias; provi-me de cantores e cantoras e das delícias dos filhos dos homens: mulheres e mulheres. 
Ecclesiastes2:9 Engrandeci-me e sobrepujei a todos os que viveram antes de mim em Jerusalém; perseverou também comigo a minha sabedoria. 
Ecclesiastes2:10 Tudo quanto desejaram os meus olhos não lhes neguei, nem privei o coração de alegria alguma, pois eu me alegrava com todas as minhas fadigas, e isso era a recompensa de todas elas." 
Ecclesiastes2:11 Considerei todas as obras que fizeram as minhas mãos, como também o trabalho que eu, com fadigas, havia feito; e eis que tudo era vaidade e correr atrás do vento, e nenhum proveito havia debaixo do sol." 
Ecclesiastes2:12 Então, passei a considerar a sabedoria, e a loucura, e a estultícia. Que fará o homem que seguir ao rei? O mesmo que outros já fizeram." 
Ecclesiastes2:13 Então, vi que a sabedoria é mais proveitosa do que a estultícia, quanto a luz traz mais proveito do que as trevas." 
Ecclesiastes2:14 Os olhos do sábio estão na sua cabeça, mas o estulto anda em trevas; contudo, entendi que o mesmo lhes sucede a ambos." 
Ecclesiastes2:15 Pelo que disse eu comigo: como acontece ao estulto, assim me sucede a mim; por que, pois, busquei eu mais a sabedoria? Então, disse a mim mesmo que também isso era vaidade." 
Ecclesiastes2:16 Pois, tanto do sábio como do estulto, a memória não durará para sempre; pois, passados alguns dias, tudo cai no esquecimento. Ah! Morre o sábio, e da mesma sorte, o estulto!" 
Ecclesiastes2:17 Pelo que aborreci a vida, pois me foi penosa a obra que se faz debaixo do sol; sim, tudo é vaidade e correr atrás do vento." 
Ecclesiastes2:18 Também aborreci todo o meu trabalho, com que me afadiguei debaixo do sol, visto que o seu ganho eu havia de deixar a quem viesse depois de mim." 
Ecclesiastes2:19 E quem pode dizer se será sábio ou estulto? Contudo, ele terá domínio sobre todo o ganho das minhas fadigas e sabedoria debaixo do sol; também isto é vaidade." 
Ecclesiastes2:20 Então, me empenhei por que o coração se desesperasse de todo trabalho com que me afadigara debaixo do sol." 
Ecclesiastes2:21 Porque há homem cujo trabalho é feito com sabedoria, ciência e destreza; contudo, deixará o seu ganho como porção a quem por ele não se esforçou; também isto é vaidade e grande mal." 
Ecclesiastes2:22 Pois que tem o homem de todo o seu trabalho e da fadiga do seu coração, em que ele anda trabalhando debaixo do sol?" 
Ecclesiastes2:23 Porque todos os seus dias são dores, e o seu trabalho, desgosto; até de noite não descansa o seu coração; também isto é vaidade." 
Ecclesiastes2:24 Nada há melhor para o homem do que comer, beber e fazer que a sua alma goze o bem do seu trabalho. No entanto, vi também que isto vem da mão de Deus," 
Ecclesiastes2:25 pois, separado deste, quem pode comer ou quem pode alegrar-se?" 
Ecclesiastes2:26 Porque Deus dá sabedoria, conhecimento e prazer ao homem que lhe agrada; mas ao pecador dá trabalho, para que ele ajunte e amontoe, a fim de dar àquele que agrada a Deus. Também isto é vaidade e correr atrás do vento." 
Ecclesiastes3:1 Tudo tem o seu tempo determinado, e há tempo para todo propósito debaixo do céu:" 
Ecclesiastes3:2 há tempo de nascer e tempo de morrer; tempo de plantar e tempo de arrancar o que se plantou; 
Ecclesiastes3:3 tempo de matar e tempo de curar; tempo de derribar e tempo de edificar; 
Ecclesiastes3:4 tempo de chorar e tempo de rir; tempo de prantear e tempo de saltar de alegria; 
Ecclesiastes3:5 tempo de espalhar pedras e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar e tempo de afastar-se de abraçar; 
Ecclesiastes3:6 tempo de buscar e tempo de perder; tempo de guardar e tempo de deitar fora; 
Ecclesiastes3:7 tempo de rasgar e tempo de coser; tempo de estar calado e tempo de falar; 
Ecclesiastes3:8 tempo de amar e tempo de aborrecer; tempo de guerra e tempo de paz. 
Ecclesiastes3:9 Que proveito tem o trabalhador naquilo com que se afadiga? 
Ecclesiastes3:10 Vi o trabalho que Deus impôs aos filhos dos homens, para com ele os afligir." 
Ecclesiastes3:11 Tudo fez Deus formoso no seu devido tempo; também pôs a eternidade no coração do homem, sem que este possa descobrir as obras que Deus fez desde o princípio até ao fim." 
Ecclesiastes3:12 Sei que nada há melhor para o homem do que regozijar-se e levar vida regalada; 
Ecclesiastes3:13 e também que é dom de Deus que possa o homem comer, beber e desfrutar o bem de todo o seu trabalho." 
Ecclesiastes3:14 Sei que tudo quanto Deus faz durará eternamente; nada se lhe pode acrescentar e nada lhe tirar; e isto faz Deus para que os homens temam diante dele. 
Ecclesiastes3:15 O que é já foi, e o que há de ser também já foi; Deus fará renovar-se o que se passou." 
Ecclesiastes3:16 Vi ainda debaixo do sol que no lugar do juízo reinava a maldade e no lugar da justiça, maldade ainda." 
Ecclesiastes3:17 Então, disse comigo: Deus julgará o justo e o perverso; pois há tempo para todo propósito e para toda obra." 
Ecclesiastes3:18 Disse ainda comigo: é por causa dos filhos dos homens, para que Deus os prove, e eles vejam que são em si mesmos como os animais." 
Ecclesiastes3:19 Porque o que sucede aos filhos dos homens sucede aos animais; o mesmo lhes sucede: como morre um, assim morre o outro, todos têm o mesmo fôlego de vida, e nenhuma vantagem tem o homem sobre os animais; porque tudo é vaidade." 
Ecclesiastes3:20 Todos vão para o mesmo lugar; todos procedem do pó e ao pó tornarão. 
Ecclesiastes3:21 Quem sabe se o fôlego de vida dos filhos dos homens se dirige para cima e o dos animais para baixo, para a terra?" 
Ecclesiastes3:22 Pelo que vi não haver coisa melhor do que alegrar-se o homem nas suas obras, porque essa é a sua recompensa; quem o fará voltar para ver o que será depois dele?" 
Ecclesiastes4:1 Vi ainda todas as opressões que se fazem debaixo do sol: vi as lágrimas dos que foram oprimidos, sem que ninguém os consolasse; vi a violência na mão dos opressores, sem que ninguém consolasse os oprimidos." 
Ecclesiastes4:2 Pelo que tenho por mais felizes os que já morreram, mais do que os que ainda vivem;" 
Ecclesiastes4:3 porém mais que uns e outros tenho por feliz aquele que ainda não nasceu e não viu as más obras que se fazem debaixo do sol. 
Ecclesiastes4:4 Então, vi que todo trabalho e toda destreza em obras provêm da inveja do homem contra o seu próximo. Também isto é vaidade e correr atrás do vento." 
Ecclesiastes4:5 O tolo cruza os braços e come a própria carne, dizendo:" 
Ecclesiastes4:6 Melhor é um punhado de descanso do que ambas as mãos cheias de trabalho e correr atrás do vento. 
Ecclesiastes4:7 Então, considerei outra vaidade debaixo do sol," 
Ecclesiastes4:8 isto é, um homem sem ninguém, não tem filho nem irmã; contudo, não cessa de trabalhar, e seus olhos não se fartam de riquezas; e não diz: Para quem trabalho eu, se nego à minha alma os bens da vida? Também isto é vaidade e enfadonho trabalho." 
Ecclesiastes4:9 Melhor é serem dois do que um, porque têm melhor paga do seu trabalho." 
Ecclesiastes4:10 Porque se caírem, um levanta o companheiro; ai, porém, do que estiver só; pois, caindo, não haverá quem o levante." 
Ecclesiastes4:11 Também, se dois dormirem juntos, eles se aquentarão; mas um só como se aquentará?" 
Ecclesiastes4:12 Se alguém quiser prevalecer contra um, os dois lhe resistirão; o cordão de três dobras não se rebenta com facilidade." 
Ecclesiastes4:13 Melhor é o jovem pobre e sábio do que o rei velho e insensato, que já não se deixa admoestar," 
Ecclesiastes4:14 ainda que aquele saia do cárcere para reinar ou nasça pobre no reino deste. 
Ecclesiastes4:15 Vi todos os viventes que andam debaixo do sol com o jovem sucessor, que ficará em lugar do rei." 
Ecclesiastes4:16 Era sem conta todo o povo que ele dominava; tampouco os que virão depois se hão de regozijar nele. Na verdade, que também isto é vaidade e correr atrás do vento." 
Ecclesiastes5:1 Guarda o pé, quando entrares na Casa de Deus; chegar-se para ouvir é melhor do que oferecer sacrifícios de tolos, pois não sabem que fazem mal." 
Ecclesiastes5:2 Não te precipites com a tua boca, nem o teu coração se apresse a pronunciar palavra alguma diante de Deus; porque Deus está nos céus, e tu, na terra; portanto, sejam poucas as tuas palavras." 
Ecclesiastes5:3 Porque dos muitos trabalhos vêm os sonhos, e do muito falar, palavras néscias." 
Ecclesiastes5:4 Quando a Deus fizeres algum voto, não tardes em cumpri-lo; porque não se agrada de tolos. Cumpre o voto que fazes." 
Ecclesiastes5:5 Melhor é que não votes do que votes e não cumpras. 
Ecclesiastes5:6 Não consintas que a tua boca te faça culpado, nem digas diante do mensageiro de Deus que foi inadvertência; por que razão se iraria Deus por causa da tua palavra, a ponto de destruir as obras das tuas mãos?" 
Ecclesiastes5:7 Porque, como na multidão dos sonhos há vaidade, assim também, nas muitas palavras; tu, porém, teme a Deus." 
Ecclesiastes5:8 Se vires em alguma província opressão de pobres e o roubo em lugar do direito e da justiça, não te maravilhes de semelhante caso; porque o que está alto tem acima de si outro mais alto que o explora, e sobre estes há ainda outros mais elevados que também exploram." 
Ecclesiastes5:9 O proveito da terra é para todos; até o rei se serve do campo. 
Ecclesiastes5:10 Quem ama o dinheiro jamais dele se farta; e quem ama a abundância nunca se farta da renda; também isto é vaidade. 
Ecclesiastes5:11 Onde os bens se multiplicam, também se multiplicam os que deles comem; que mais proveito, pois, têm os seus donos do que os verem com seus olhos?" 
Ecclesiastes5:12 Doce é o sono do trabalhador, quer coma pouco, quer muito; mas a fartura do rico não o deixa dormir." 
Ecclesiastes5:13 Grave mal vi debaixo do sol: as riquezas que seus donos guardam para o próprio dano. 
Ecclesiastes5:14 E, se tais riquezas se perdem por qualquer má aventura, ao filho que gerou nada lhe fica na mão." 
Ecclesiastes5:15 Como saiu do ventre de sua mãe, assim nu voltará, indo-se como veio; e do seu trabalho nada poderá levar consigo." 
Ecclesiastes5:16 Também isto é grave mal: precisamente como veio, assim ele vai; e que proveito lhe vem de haver trabalhado para o vento?" 
Ecclesiastes5:17 Nas trevas, comeu em todos os seus dias, com muito enfado, com enfermidades e indignação." 
Ecclesiastes5:18 Eis o que eu vi: boa e bela coisa é comer e beber e gozar cada um do bem de todo o seu trabalho, com que se afadigou debaixo do sol, durante os poucos dias da vida que Deus lhe deu; porque esta é a sua porção." 
Ecclesiastes5:19 Quanto ao homem a quem Deus conferiu riquezas e bens e lhe deu poder para deles comer, e receber a sua porção, e gozar do seu trabalho, isto é dom de Deus." 
Ecclesiastes5:20 Porque não se lembrará muito dos dias da sua vida, porquanto Deus lhe enche o coração de alegria." 
Ecclesiastes6:1 Há um mal que vi debaixo do sol e que pesa sobre os homens: 
Ecclesiastes6:2 o homem a quem Deus conferiu riquezas, bens e honra, e nada lhe falta de tudo quanto a sua alma deseja, mas Deus não lhe concede que disso coma; antes, o estranho o come; também isto é vaidade e grave aflição." 
Ecclesiastes6:3 Se alguém gerar cem filhos e viver muitos anos, até avançada idade, e se a sua alma não se fartar do bem, e além disso não tiver sepultura, digo que um aborto é mais feliz do que ele;" 
Ecclesiastes6:4 pois debalde vem o aborto e em trevas se vai, e de trevas se cobre o seu nome;" 
Ecclesiastes6:5 não viu o sol, nada conhece. Todavia, tem mais descanso do que o outro," 
Ecclesiastes6:6 ainda que aquele vivesse duas vezes mil anos, mas não gozasse o bem. Porventura, não vão todos para o mesmo lugar?" 
Ecclesiastes6:7 Todo trabalho do homem é para a sua boca; e, contudo, nunca se satisfaz o seu apetite." 
Ecclesiastes6:8 Pois que vantagem tem o sábio sobre o tolo? Ou o pobre que sabe andar perante os vivos? 
Ecclesiastes6:9 Melhor é a vista dos olhos do que o andar ocioso da cobiça; também isto é vaidade e correr atrás do vento. 
Ecclesiastes6:10 A tudo quanto há de vir já se lhe deu o nome, e sabe-se o que é o homem, e que não pode contender com quem é mais forte do que ele." 
Ecclesiastes6:11 É certo que há muitas coisas que só aumentam a vaidade, mas que aproveita isto ao homem?" 
Ecclesiastes6:12 Pois quem sabe o que é bom para o homem durante os poucos dias da sua vida de vaidade, os quais gasta como sombra? Quem pode declarar ao homem o que será depois dele debaixo do sol?" 
Ecclesiastes7:1 Melhor é a boa fama do que o ungüento precioso, e o dia da morte, melhor do que o dia do nascimento." 
Ecclesiastes7:2 Melhor é ir à casa onde há luto do que ir à casa onde há banquete, pois naquela se vê o fim de todos os homens; e os vivos que o tomem em consideração." 
Ecclesiastes7:3 Melhor é a mágoa do que o riso, porque com a tristeza do rosto se faz melhor o coração." 
Ecclesiastes7:4 O coração dos sábios está na casa do luto, mas o dos insensatos, na casa da alegria." 
Ecclesiastes7:5 Melhor é ouvir a repreensão do sábio do que ouvir a canção do insensato. 
Ecclesiastes7:6 Pois, qual o crepitar dos espinhos debaixo de uma panela, tal é a risada do insensato; também isto é vaidade." 
Ecclesiastes7:7 Verdadeiramente, a opressão faz endoidecer até o sábio, e o suborno corrompe o coração." 
Ecclesiastes7:8 Melhor é o fim das coisas do que o seu princípio; melhor é o paciente do que o arrogante. 
Ecclesiastes7:9 Não te apresses em irar-te, porque a ira se abriga no íntimo dos insensatos." 
Ecclesiastes7:10 Jamais digas: Por que foram os dias passados melhores do que estes? Pois não é sábio perguntar assim. 
Ecclesiastes7:11 Boa é a sabedoria, havendo herança, e de proveito, para os que vêem o sol." 
Ecclesiastes7:12 A sabedoria protege como protege o dinheiro; mas o proveito da sabedoria é que ela dá vida ao seu possuidor. 
Ecclesiastes7:13 Atenta para as obras de Deus, pois quem poderá endireitar o que ele torceu?" 
Ecclesiastes7:14 No dia da prosperidade, goza do bem; mas, no dia da adversidade, considera em que Deus fez tanto este como aquele, para que o homem nada descubra do que há de vir depois dele." 
Ecclesiastes7:15 Tudo isto vi nos dias da minha vaidade: há justo que perece na sua justiça, e há perverso que prolonga os seus dias na sua perversidade." 
Ecclesiastes7:16 Não sejas demasiadamente justo, nem exageradamente sábio; por que te destruirias a ti mesmo?" 
Ecclesiastes7:17 Não sejas demasiadamente perverso, nem sejas louco; por que morrerias fora do teu tempo?" 
Ecclesiastes7:18 Bom é que retenhas isto e também daquilo não retires a mão; pois quem teme a Deus de tudo isto sai ileso. 
Ecclesiastes7:19 A sabedoria fortalece ao sábio, mais do que dez poderosos que haja na cidade." 
Ecclesiastes7:20 Não há homem justo sobre a terra que faça o bem e que não peque. 
Ecclesiastes7:21 Não apliques o coração a todas as palavras que se dizem, para que não venhas a ouvir o teu servo a amaldiçoar-te," 
Ecclesiastes7:22 pois tu sabes que muitas vezes tu mesmo tens amaldiçoado a outros. 
Ecclesiastes7:23 Tudo isto experimentei pela sabedoria; e disse: tornar-me-ei sábio, mas a sabedoria estava longe de mim." 
Ecclesiastes7:24 O que está longe e mui profundo, quem o achará?" 
Ecclesiastes7:25 Apliquei-me a conhecer, e a investigar, e a buscar a sabedoria e meu juízo de tudo, e a conhecer que a perversidade é insensatez e a insensatez, loucura." 
Ecclesiastes7:26 Achei coisa mais amarga do que a morte: a mulher cujo coração são redes e laços e cujas mãos são grilhões; quem for bom diante de Deus fugirá dela, mas o pecador virá a ser seu prisioneiro." 
Ecclesiastes7:27 Eis o que achei, diz o Pregador, conferindo uma coisa com outra, para a respeito delas formar o meu juízo," 
Ecclesiastes7:28 juízo que ainda procuro e não o achei: entre mil homens achei um como esperava, mas entre tantas mulheres não achei nem sequer uma." 
Ecclesiastes7:29 Eis o que tão-somente achei: que Deus fez o homem reto, mas ele se meteu em muitas astúcias." 
Ecclesiastes8:1 Quem é como o sábio? E quem sabe a interpretação das coisas? A sabedoria do homem faz reluzir o seu rosto, e muda-se a dureza da sua face." 
Ecclesiastes8:2 Eu te digo: observa o mandamento do rei, e isso por causa do teu juramento feito a Deus." 
Ecclesiastes8:3 Não te apresses em deixar a presença dele, nem te obstines em coisa má, porque ele faz o que bem entende." 
Ecclesiastes8:4 Porque a palavra do rei tem autoridade suprema; e quem lhe dirá: Que fazes? 
Ecclesiastes8:5 Quem guarda o mandamento não experimenta nenhum mal; e o coração do sábio conhece o tempo e o modo. 
Ecclesiastes8:6 Porque para todo propósito há tempo e modo; porquanto é grande o mal que pesa sobre o homem. 
Ecclesiastes8:7 Porque este não sabe o que há de suceder; e, como há de ser, ninguém há que lho declare." 
Ecclesiastes8:8 Não há nenhum homem que tenha domínio sobre o vento para o reter; nem tampouco tem ele poder sobre o dia da morte; nem há tréguas nesta peleja; nem tampouco a perversidade livrará aquele que a ela se entrega. 
Ecclesiastes8:9 Tudo isto vi quando me apliquei a toda obra que se faz debaixo do sol; há tempo em que um homem tem domínio sobre outro homem, para arruiná-lo." 
Ecclesiastes8:10 Assim também vi os perversos receberem sepultura e entrarem no repouso, ao passo que os que freqüentavam o lugar santo foram esquecidos na cidade onde fizeram o bem; também isto é vaidade." 
Ecclesiastes8:11 Visto como se não executa logo a sentença sobre a má obra, o coração dos filhos dos homens está inteiramente disposto a praticar o mal." 
Ecclesiastes8:12 Ainda que o pecador faça o mal cem vezes, e os dias se lhe prolonguem, eu sei com certeza que bem sucede aos que temem a Deus." 
Ecclesiastes8:13 Mas o perverso não irá bem, nem prolongará os seus dias; será como a sombra, visto que não teme diante de Deus." 
Ecclesiastes8:14 Ainda há outra vaidade sobre a terra: justos a quem sucede segundo as obras dos perversos, e perversos a quem sucede segundo as obras dos justos. Digo que também isto é vaidade." 
Ecclesiastes8:15 Então, exaltei eu a alegria, porquanto para o homem nenhuma coisa há melhor debaixo do sol do que comer, beber e alegrar-se; pois isso o acompanhará no seu trabalho nos dias da vida que Deus lhe dá debaixo do sol." 
Ecclesiastes8:16 Aplicando-me a conhecer a sabedoria e a ver o trabalho que há sobre a terra , pois nem de dia nem de noite vê o homem sono nos seus olhos ,," 
Ecclesiastes8:17 então, contemplei toda a obra de Deus e vi que o homem não pode compreender a obra que se faz debaixo do sol; por mais que trabalhe o homem para a descobrir, não a entenderá; e, ainda que diga o sábio que a virá a conhecer, nem por isso a poderá achar." 
Ecclesiastes9:1 Deveras me apliquei a todas estas coisas para claramente entender tudo isto: que os justos, e os sábios, e os seus feitos estão nas mãos de Deus; e, se é amor ou se é ódio que está à sua espera, não o sabe o homem. Tudo lhe está oculto no futuro." 
Ecclesiastes9:2 Tudo sucede igualmente a todos: o mesmo sucede ao justo e ao perverso; ao bom, ao puro e ao impuro; tanto ao que sacrifica como ao que não sacrifica; ao bom como ao pecador; ao que jura como ao que teme o juramento." 
Ecclesiastes9:3 Este é o mal que há em tudo quanto se faz debaixo do sol: a todos sucede o mesmo; também o coração dos homens está cheio de maldade, nele há desvarios enquanto vivem; depois, rumo aos mortos." 
Ecclesiastes9:4 Para aquele que está entre os vivos há esperança; porque mais vale um cão vivo do que um leão morto. 
Ecclesiastes9:5 Porque os vivos sabem que hão de morrer, mas os mortos não sabem coisa nenhuma, nem tampouco terão eles recompensa, porque a sua memória jaz no esquecimento." 
Ecclesiastes9:6 Amor, ódio e inveja para eles já pereceram; para sempre não têm eles parte em coisa alguma do que se faz debaixo do sol." 
Ecclesiastes9:7 Vai, pois, come com alegria o teu pão e bebe gostosamente o teu vinho, pois Deus já de antemão se agrada das tuas obras." 
Ecclesiastes9:8 Em todo tempo sejam alvas as tuas vestes, e jamais falte o óleo sobre a tua cabeça." 
Ecclesiastes9:9 Goza a vida com a mulher que amas, todos os dias de tua vida fugaz, os quais Deus te deu debaixo do sol; porque esta é a tua porção nesta vida pelo trabalho com que te afadigaste debaixo do sol." 
Ecclesiastes9:10 Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças, porque no além, para onde tu vais, não há obra, nem projetos, nem conhecimento, nem sabedoria alguma." 
Ecclesiastes9:11 Vi ainda debaixo do sol que não é dos ligeiros o prêmio, nem dos valentes, a vitória, nem tampouco dos sábios, o pão, nem ainda dos prudentes, a riqueza, nem dos inteligentes, o favor; porém tudo depende do tempo e do acaso." 
Ecclesiastes9:12 Pois o homem não sabe a sua hora. Como os peixes que se apanham com a rede traiçoeira e como os passarinhos que se prendem com o laço, assim se enredam também os filhos dos homens no tempo da calamidade, quando cai de repente sobre eles." 
Ecclesiastes9:13 Também vi este exemplo de sabedoria debaixo do sol, que foi para mim grande." 
Ecclesiastes9:14 Houve uma pequena cidade em que havia poucos homens; veio contra ela um grande rei, sitiou-a e levantou contra ela grandes baluartes." 
Ecclesiastes9:15 Encontrou-se nela um homem pobre, porém sábio, que a livrou pela sua sabedoria; contudo, ninguém se lembrou mais daquele pobre." 
Ecclesiastes9:16 Então, disse eu: melhor é a sabedoria do que a força, ainda que a sabedoria do pobre é desprezada, e as suas palavras não são ouvidas." 
Ecclesiastes9:17 As palavras dos sábios, ouvidas em silêncio, valem mais do que os gritos de quem governa entre tolos." 
Ecclesiastes9:18 Melhor é a sabedoria do que as armas de guerra, mas um só pecador destrói muitas coisas boas." 
Ecclesiastes10:1 Qual a mosca morta faz o ungüento do perfumador exalar mau cheiro, assim é para a sabedoria e a honra um pouco de estultícia." 
Ecclesiastes10:2 O coração do sábio se inclina para o lado direito, mas o do estulto, para o da esquerda." 
Ecclesiastes10:3 Quando o tolo vai pelo caminho, falta-lhe o entendimento; e, assim, a todos mostra que é estulto." 
Ecclesiastes10:4 Levantando-se contra ti a indignação do governador, não deixes o teu lugar, porque o ânimo sereno acalma grandes ofensores." 
Ecclesiastes10:5 Ainda há um mal que vi debaixo do sol, erro que procede do governador:" 
Ecclesiastes10:6 o tolo posto em grandes alturas, mas os ricos assentados em lugar baixo." 
Ecclesiastes10:7 Vi servos a cavalo e príncipes andando a pé como servos sobre a terra. 
Ecclesiastes10:8 Quem abre uma cova nela cairá, e quem rompe um muro, mordê-lo-á uma cobra." 
Ecclesiastes10:9 Quem arranca pedras será maltratado por elas, e o que racha lenha expõe-se ao perigo." 
Ecclesiastes10:10 Se o ferro está embotado, e não se lhe afia o corte, é preciso redobrar a força; mas a sabedoria resolve com bom êxito." 
Ecclesiastes10:11 Se a cobra morder antes de estar encantada, não há vantagem no encantador." 
Ecclesiastes10:12 Nas palavras do sábio há favor, mas ao tolo os seus lábios devoram." 
Ecclesiastes10:13 As primeiras palavras da boca do tolo são estultícia, e as últimas, loucura perversa." 
Ecclesiastes10:14 O estulto multiplica as palavras, ainda que o homem não sabe o que sucederá; e quem lhe manifestará o que será depois dele?" 
Ecclesiastes10:15 O trabalho do tolo o fatiga, pois nem sabe ir à cidade." 
Ecclesiastes10:16 Ai de ti, ó terra cujo rei é criança e cujos príncipes se banqueteiam já de manhã." 
Ecclesiastes10:17 Ditosa, tu, ó terra cujo rei é filho de nobres e cujos príncipes se sentam à mesa a seu tempo para refazerem as forças e não para bebedice." 
Ecclesiastes10:18 Pela muita preguiça desaba o teto, e pela frouxidão das mãos goteja a casa." 
Ecclesiastes10:19 O festim faz-se para rir, o vinho alegra a vida, e o dinheiro atende a tudo." 
Ecclesiastes10:20 Nem no teu pensamento amaldiçoes o rei, nem tampouco no mais interior do teu quarto, o rico; porque as aves dos céus poderiam levar a tua voz, e o que tem asas daria notícia das tuas palavras." 
Ecclesiastes11:1 Lança o teu pão sobre as águas, porque depois de muitos dias o acharás." 
Ecclesiastes11:2 Reparte com sete e ainda com oito, porque não sabes que mal sobrevirá à terra." 
Ecclesiastes11:3 Estando as nuvens cheias, derramam aguaceiro sobre a terra; caindo a árvore para o sul ou para o norte, no lugar em que cair, aí ficará." 
Ecclesiastes11:4 Quem somente observa o vento nunca semeará, e o que olha para as nuvens nunca segará." 
Ecclesiastes11:5 Assim como tu não sabes qual o caminho do vento, nem como se formam os ossos no ventre da mulher grávida, assim também não sabes as obras de Deus, que faz todas as coisas." 
Ecclesiastes11:6 Semeia pela manhã a tua semente e à tarde não repouses a mão, porque não sabes qual prosperará; se esta, se aquela ou se ambas igualmente serão boas." 
Ecclesiastes11:7 Doce é a luz, e agradável aos olhos, ver o sol." 
Ecclesiastes11:8 Ainda que o homem viva muitos anos, regozije-se em todos eles; contudo, deve lembrar-se de que há dias de trevas, porque serão muitos. Tudo quanto sucede é vaidade." 
Ecclesiastes11:9 Alegra-te, jovem, na tua juventude, e recreie-se o teu coração nos dias da tua mocidade; anda pelos caminhos que satisfazem ao teu coração e agradam aos teus olhos; sabe, porém, que de todas estas coisas Deus te pedirá contas." 
Ecclesiastes11:10 Afasta, pois, do teu coração o desgosto e remove da tua carne a dor, porque a juventude e a primavera da vida são vaidade." 
Ecclesiastes12:1 Lembra-te do teu Criador nos dias da tua mocidade, antes que venham os maus dias, e cheguem os anos dos quais dirás: Não tenho neles prazer;" 
Ecclesiastes12:2 antes que se escureçam o sol, a lua e as estrelas do esplendor da tua vida, e tornem a vir as nuvens depois do aguaceiro;" 
Ecclesiastes12:3 no dia em que tremerem os guardas da casa, os teus braços, e se curvarem os homens outrora fortes, as tuas pernas, e cessarem os teus moedores da boca, por já serem poucos, e se escurecerem os teus olhos nas janelas;" 
Ecclesiastes12:4 e os teus lábios, quais portas da rua, se fecharem; no dia em que não puderes falar em alta voz, te levantares à voz das aves, e todas as harmonias, filhas da música, te diminuírem;" 
Ecclesiastes12:5 como também quando temeres o que é alto, e te espantares no caminho, e te embranqueceres, como floresce a amendoeira, e o gafanhoto te for um peso, e te perecer o apetite; porque vais à casa eterna, e os pranteadores andem rodeando pela praça;" 
Ecclesiastes12:6 antes que se rompa o fio de prata, e se despedace o copo de ouro, e se quebre o cântaro junto à fonte, e se desfaça a roda junto ao poço," 
Ecclesiastes12:7 e o pó volte à terra, como o era, e o espírito volte a Deus, que o deu." 
Ecclesiastes12:8 Vaidade de vaidade, diz o Pregador, tudo é vaidade." 
Ecclesiastes12:9 O Pregador, além de sábio, ainda ensinou ao povo o conhecimento; e, atentando e esquadrinhando, compôs muitos provérbios." 
Ecclesiastes12:10 Procurou o Pregador achar palavras agradáveis e escrever com retidão palavras de verdade. 
Ecclesiastes12:11 As palavras dos sábios são como aguilhões, e como pregos bem fixados as sentenças coligidas, dadas pelo único Pastor." 
Ecclesiastes12:12 Demais, filho meu, atenta: não há limite para fazer livros, e o muito estudar é enfado da carne." 
Ecclesiastes12:13 De tudo o que se tem ouvido, a suma é: Teme a Deus e guarda os seus mandamentos; porque isto é o dever de todo homem." 
Ecclesiastes12:14 Porque Deus há de trazer a juízo todas as obras, até as que estão escondidas, quer sejam boas, quer sejam más." 
SongOfSongs1:1 Cântico dos cânticos de Salomão. 
SongOfSongs1:2 Beija-me com os beijos de tua boca; porque melhor é o teu amor do que o vinho. 
SongOfSongs1:3 Suave é o aroma dos teus ungüentos, como ungüento derramado é o teu nome; por isso, as donzelas te amam." 
SongOfSongs1:4 Leva-me após ti, apressemo-nos. O rei me introduziu nas suas recâmaras. Em ti nos regozijaremos e nos alegraremos; do teu amor nos lembraremos, mais do que do vinho; não é sem razão que te amam." 
SongOfSongs1:5 Eu estou morena e formosa, ó filhas de Jerusalém, como as tendas de Quedar, como as cortinas de Salomão." 
SongOfSongs1:6 Não olheis para o eu estar morena, porque o sol me queimou. Os filhos de minha mãe se indignaram contra mim e me puseram por guarda de vinhas; a vinha, porém, que me pertence, não a guardei." 
SongOfSongs1:7 Dize-me, ó amado de minha alma: onde apascentas o teu rebanho, onde o fazes repousar pelo meio-dia, para que não ande eu vagando junto ao rebanho dos teus companheiros?" 
SongOfSongs1:8 Se tu não o sabes, ó mais formosa entre as mulheres, sai-te pelas pisadas dos rebanhos e apascenta os teus cabritos junto às tendas dos pastores." 
SongOfSongs1:9 Às éguas dos carros de Faraó te comparo, ó querida minha." 
SongOfSongs1:10 Formosas são as tuas faces entre os teus enfeites, o teu pescoço, com os colares." 
SongOfSongs1:11 Enfeites de ouro te faremos, com incrustações de prata." 
SongOfSongs1:12 Enquanto o rei está assentado à sua mesa, o meu nardo exala o seu perfume." 
SongOfSongs1:13 O meu amado é para mim um saquitel de mirra, posto entre os meus seios." 
SongOfSongs1:14 Como um racimo de flores de hena nas vinhas de En-Gedi, é para mim o meu amado." 
SongOfSongs1:15 Eis que és formosa, ó querida minha, eis que és formosa; os teus olhos são como os das pombas." 
SongOfSongs1:16 Como és formoso, amado meu, como és amável! O nosso leito é de viçosas folhas," 
SongOfSongs1:17 as traves da nossa casa são de cedro, e os seus caibros, de cipreste." 
SongOfSongs2:1 Eu sou a rosa de Sarom, o lírio dos vales." 
SongOfSongs2:2 Qual o lírio entre os espinhos, tal é a minha querida entre as donzelas." 
SongOfSongs2:3 Qual a macieira entre as árvores do bosque, tal é o meu amado entre os jovens; desejo muito a sua sombra e debaixo dela me assento, e o seu fruto é doce ao meu paladar." 
SongOfSongs2:4 Leva-me à sala do banquete, e o seu estandarte sobre mim é o amor." 
SongOfSongs2:5 Sustentai-me com passas, confortai-me com maçãs, pois desfaleço de amor." 
SongOfSongs2:6 A sua mão esquerda esteja debaixo da minha cabeça, e a direita me abrace." 
SongOfSongs2:7 Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, pelas gazelas e cervas do campo, que não acordeis, nem desperteis o amor, até que este o queira." 
SongOfSongs2:8 Ouço a voz do meu amado; ei-lo aí galgando os montes, pulando sobre os outeiros." 
SongOfSongs2:9 O meu amado é semelhante ao gamo ou ao filho da gazela; eis que está detrás da nossa parede, olhando pelas janelas, espreitando pelas grades." 
SongOfSongs2:10 O meu amado fala e me diz: Levanta-te, querida minha, formosa minha, e vem." 
SongOfSongs2:11 Porque eis que passou o inverno, cessou a chuva e se foi;" 
SongOfSongs2:12 aparecem as flores na terra, chegou o tempo de cantarem as aves, e a voz da rola ouve-se em nossa terra." 
SongOfSongs2:13 A figueira começou a dar seus figos, e as vides em flor exalam o seu aroma; levanta-te, querida minha, formosa minha, e vem." 
SongOfSongs2:14 Pomba minha, que andas pelas fendas dos penhascos, no esconderijo das rochas escarpadas, mostra-me o rosto, faze-me ouvir a tua voz, porque a tua voz é doce, e o teu rosto, amável." 
SongOfSongs2:15 Apanhai-me as raposas, as raposinhas, que devastam os vinhedos, porque as nossas vinhas estão em flor." 
SongOfSongs2:16 O meu amado é meu, e eu sou dele; ele apascenta o seu rebanho entre os lírios." 
SongOfSongs2:17 Antes que refresque o dia e fujam as sombras, volta, amado meu; faze-te semelhante ao gamo ou ao filho das gazelas sobre os montes escabrosos." 
SongOfSongs3:1 De noite, no meu leito, busquei o amado de minha alma, busquei-o e não o achei." 
SongOfSongs3:2 Levantar-me-ei, pois, e rodearei a cidade, pelas ruas e pelas praças; buscarei o amado da minha alma. Busquei-o e não o achei." 
SongOfSongs3:3 Encontraram-me os guardas, que rondavam pela cidade. Então, lhes perguntei: vistes o amado da minha alma?" 
SongOfSongs3:4 Mal os deixei, encontrei logo o amado da minha alma; agarrei-me a ele e não o deixei ir embora, até que o fiz entrar em casa de minha mãe e na recâmara daquela que me concebeu." 
SongOfSongs3:5 Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, pelas gazelas e cervas do campo, que não acordeis, nem desperteis o amor, até que este o queira." 
SongOfSongs3:6 Que é isso que sobe do deserto, como colunas de fumaça, perfumado de mirra, e de incenso, e de toda sorte de pós aromáticos do mercador?" 
SongOfSongs3:7 É a liteira de Salomão; sessenta valentes estão ao redor dela, dos valentes de Israel." 
SongOfSongs3:8 Todos sabem manejar a espada e são destros na guerra; cada um leva a espada à cinta, por causa dos temores noturnos." 
SongOfSongs3:9 O rei Salomão fez para si um palanquim de madeira do Líbano. 
SongOfSongs3:10 Fez-lhe as colunas de prata, a espalda de ouro, o assento de púrpura, e tudo interiormente ornado com amor pelas filhas de Jerusalém." 
SongOfSongs3:11 Saí, ó filhas de Sião, e contemplai ao rei Salomão com a coroa com que sua mãe o coroou no dia do seu desposório, no dia do júbilo do seu coração." 
SongOfSongs4:1 Como és formosa, querida minha, como és formosa! Os teus olhos são como os das pombas e brilham através do teu véu. Os teus cabelos são como o rebanho de cabras que descem ondeantes do monte de Gileade." 
SongOfSongs4:2 São os teus dentes como o rebanho das ovelhas recém-tosquiadas, que sobem do lavadouro, e das quais todas produzem gêmeos, e nenhuma delas há sem crias." 
SongOfSongs4:3 Os teus lábios são como um fio de escarlata, e tua boca é formosa; as tuas faces, como romã partida, brilham através do véu." 
SongOfSongs4:4 O teu pescoço é como a torre de Davi, edificada para arsenal; mil escudos pendem dela, todos broquéis de soldados valorosos." 
SongOfSongs4:5 Os teus dois seios são como duas crias, gêmeas de uma gazela, que se apascentam entre os lírios." 
SongOfSongs4:6 Antes que refresque o dia, e fujam as sombras, irei ao monte da mirra e ao outeiro do incenso." 
SongOfSongs4:7 Tu és toda formosa, querida minha, e em ti não há defeito." 
SongOfSongs4:8 Vem comigo do Líbano, noiva minha, vem comigo do Líbano; olha do cimo do Amana, do cimo do Senir e do Hermom, dos covis dos leões, dos montes dos leopardos." 
SongOfSongs4:9 Arrebataste-me o coração, minha irmã, noiva minha; arrebataste-me o coração com um só dos teus olhares, com uma só pérola do teu colar." 
SongOfSongs4:10 Que belo é o teu amor, ó minha irmã, noiva minha! Quanto melhor é o teu amor do que o vinho, e o aroma dos teus ungüentos do que toda sorte de especiarias!" 
SongOfSongs4:11 Os teus lábios, noiva minha, destilam mel. Mel e leite se acham debaixo da tua língua, e a fragrância dos teus vestidos é como a do Líbano." 
SongOfSongs4:12 Jardim fechado és tu, minha irmã, noiva minha, manancial recluso, fonte selada." 
SongOfSongs4:13 Os teus renovos são um pomar de romãs, com frutos excelentes: a hena e o nardo;" 
SongOfSongs4:14 o nardo e o açafrão, o cálamo e o cinamomo, com toda a sorte de árvores de incenso, a mirra e o aloés, com todas as principais especiarias." 
SongOfSongs4:15 És fonte dos jardins, poço das águas vivas, torrentes que correm do Líbano!" 
SongOfSongs4:16 Levanta-te, vento norte, e vem tu, vento sul; assopra no meu jardim, para que se derramem os seus aromas. Ah! Venha o meu amado para o seu jardim e coma os seus frutos excelentes!" 
SongOfSongs5:1 Já entrei no meu jardim, minha irmã, noiva minha; colhi a minha mirra com a especiaria, comi o meu favo com o mel, bebi o meu vinho com o leite. Comei e bebei, amigos; bebei fartamente, ó amados." 
SongOfSongs5:2 Eu dormia, mas o meu coração velava; eis a voz do meu amado, que está batendo: Abre-me, minha irmã, querida minha, pomba minha, imaculada minha, porque a minha cabeça está cheia de orvalho, os meus cabelos, das gotas da noite." 
SongOfSongs5:3 Já despi a minha túnica, hei de vesti-la outra vez? Já lavei os pés, tornarei a sujá-los?" 
SongOfSongs5:4 O meu amado meteu a mão por uma fresta, e o meu coração se comoveu por amor dele." 
SongOfSongs5:5 Levantei-me para abrir ao meu amado; as minhas mãos destilavam mirra, e os meus dedos mirra preciosa sobre a maçaneta do ferrolho." 
SongOfSongs5:6 Abri ao meu amado, mas já ele se retirara e tinha ido embora; a minha alma se derreteu quando, antes, ele me falou; busquei-o e não o achei; chamei-o, e não me respondeu." 
SongOfSongs5:7 Encontraram-me os guardas que rondavam pela cidade; espancaram-me e feriram-me; tiraram-me o manto os guardas dos muros. 
SongOfSongs5:8 Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, se encontrardes o meu amado, que lhe direis? Que desfaleço de amor." 
SongOfSongs5:9 Que é o teu amado mais do que outro amado, ó tu, a mais formosa entre as mulheres? Que é o teu amado mais do que outro amado, que tanto nos conjuras?" 
SongOfSongs5:10 O meu amado é alvo e rosado, o mais distinguido entre dez mil." 
SongOfSongs5:11 A sua cabeça é como o ouro mais apurado, os seus cabelos, cachos de palmeira, são pretos como o corvo." 
SongOfSongs5:12 Os seus olhos são como os das pombas junto às correntes das águas, lavados em leite, postos em engaste." 
SongOfSongs5:13 As suas faces são como um canteiro de bálsamo, como colinas de ervas aromáticas; os seus lábios são lírios que gotejam mirra preciosa;" 
SongOfSongs5:14 as suas mãos, cilindros de ouro, embutidos de jacintos; o seu ventre, como alvo marfim, coberto de safiras." 
SongOfSongs5:15 As suas pernas, colunas de mármore, assentadas em bases de ouro puro; o seu aspecto, como o Líbano, esbelto como os cedros." 
SongOfSongs5:16 O seu falar é muitíssimo doce; sim, ele é totalmente desejável. Tal é o meu amado, tal, o meu esposo, ó filhas de Jerusalém." 
SongOfSongs6:1 Para onde foi o teu amado, ó mais formosa entre as mulheres? Que rumo tomou o teu amado? E o buscaremos contigo." 
SongOfSongs6:2 O meu amado desceu ao seu jardim, aos canteiros de bálsamo, para pastorear nos jardins e para colher os lírios." 
SongOfSongs6:3 Eu sou do meu amado, e o meu amado é meu; ele pastoreia entre os lírios." 
SongOfSongs6:4 Formosa és, querida minha, como Tirza, aprazível como Jerusalém, formidável como um exército com bandeiras." 
SongOfSongs6:5 Desvia de mim os olhos, porque eles me perturbam. Os teus cabelos descem ondeantes como o rebanho das cabras de Gileade." 
SongOfSongs6:6 São os teus dentes como o rebanho de ovelhas que sobem do lavadouro, e das quais todas produzem gêmeos, e nenhuma delas há sem crias." 
SongOfSongs6:7 As tuas faces, como romã partida, brilham através do véu." 
SongOfSongs6:8 Sessenta são as rainhas, oitenta, as concubinas, e as virgens, sem número." 
SongOfSongs6:9 Mas uma só é a minha pomba, a minha imaculada, de sua mãe, a única, a predileta daquela que a deu à luz; viram-na as donzelas e lhe chamaram ditosa; viram-na as rainhas e as concubinas e a louvaram." 
SongOfSongs6:10 Quem é esta que aparece como a alva do dia, formosa como a lua, pura como o sol, formidável como um exército com bandeiras?" 
SongOfSongs6:11 Desci ao jardim das nogueiras, para mirar os renovos do vale, para ver se brotavam as vides, se floresciam as romeiras." 
SongOfSongs6:12 Não sei como, imaginei-me no carro do meu nobre povo!" 
SongOfSongs6:13 Volta, volta, ó sulamita, volta, volta, para que nós te contemplemos. Por que quereis contemplar a sulamita na dança de Maanaim?" 
SongOfSongs7:1 Que formosos são os teus passos dados de sandálias, ó filha do príncipe! Os meneios dos teus quadris são como colares trabalhados por mãos de artista." 
SongOfSongs7:2 O teu umbigo é taça redonda, a que não falta bebida; o teu ventre é monte de trigo, cercado de lírios." 
SongOfSongs7:3 Os teus dois seios, como duas crias, gêmeas de uma gazela." 
SongOfSongs7:4 O teu pescoço, como torre de marfim; os teus olhos são as piscinas de Hesbom, junto à porta de Bate-Rabim; o teu nariz, como a torre do Líbano, que olha para Damasco." 
SongOfSongs7:5 A tua cabeça é como o monte Carmelo, a tua cabeleira, como a púrpura; um rei está preso nas tuas tranças." 
SongOfSongs7:6 Quão formosa e quão aprazível és, ó amor em delícias!" 
SongOfSongs7:7 Esse teu porte é semelhante à palmeira, e os teus seios, a seus cachos." 
SongOfSongs7:8 Dizia eu: subirei à palmeira, pegarei em seus ramos. Sejam os teus seios como os cachos da vide, e o aroma da tua respiração, como o das maçãs." 
SongOfSongs7:9 Os teus beijos são como o bom vinho, vinho que se escoa suavemente para o meu amado, deslizando entre seus lábios e dentes." 
SongOfSongs7:10 Eu sou do meu amado, e ele tem saudades de mim." 
SongOfSongs7:11 Vem, ó meu amado, saiamos ao campo, passemos as noites nas aldeias." 
SongOfSongs7:12 Levantemo-nos cedo de manhã para ir às vinhas; vejamos se florescem as vides, se se abre a flor, se já brotam as romeiras; dar-te-ei ali o meu amor." 
SongOfSongs7:13 As mandrágoras exalam o seu perfume, e às nossas portas há toda sorte de excelentes frutos, novos e velhos; eu tos reservei, ó meu amado." 
SongOfSongs8:1 Tomara fosses como meu irmão, que mamou os seios de minha mãe! Quando te encontrasse na rua, beijar-te-ia, e não me desprezariam!" 
SongOfSongs8:2 Levar-te-ia e te introduziria na casa de minha mãe, e tu me ensinarias; eu te daria a beber vinho aromático e mosto das minhas romãs." 
SongOfSongs8:3 A sua mão esquerda estaria debaixo da minha cabeça, e a sua direita me abraçaria." 
SongOfSongs8:4 Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, que não acordeis, nem desperteis o amor, até que este o queira." 
SongOfSongs8:5 Quem é esta que sobe do deserto e vem encostada ao seu amado? Debaixo da macieira te despertei, ali esteve tua mãe com dores; ali esteve com dores aquela que te deu à luz." 
SongOfSongs8:6 Põe-me como selo sobre o teu coração, como selo sobre o teu braço, porque o amor é forte como a morte, e duro como a sepultura, o ciúme; as suas brasas são brasas de fogo, são veementes labaredas." 
SongOfSongs8:7 As muitas águas não poderiam apagar o amor, nem os rios, afogá-lo; ainda que alguém desse todos os bens da sua casa pelo amor, seria de todo desprezado." 
SongOfSongs8:8 Temos uma irmãzinha que ainda não tem seios; que faremos a esta nossa irmã, no dia em que for pedida?" 
SongOfSongs8:9 Se ela for um muro, edificaremos sobre ele uma torre de prata; se for uma porta, cercá-la-emos com tábuas de cedro." 
SongOfSongs8:10 Eu sou um muro, e os meus seios, como as suas torres; sendo eu assim, fui tida por digna da confiança do meu amado." 
SongOfSongs8:11 Teve Salomão uma vinha em Baal-Hamom; entregou-a a uns guardas, e cada um lhe trazia pelo seu fruto mil peças de prata." 
SongOfSongs8:12 A vinha que me pertence está ao meu dispor; tu, ó Salomão, terás os mil siclos, e os que guardam o fruto dela, duzentos." 
SongOfSongs8:13 Ó tu que habitas nos jardins, os companheiros estão atentos para ouvir a tua voz; faze-me, pois, também ouvi-la." 
SongOfSongs8:14 Vem depressa, amado meu, faze-te semelhante ao gamo ou ao filho da gazela, que saltam sobre os montes aromáticos." 
Isaiah1:1 Visão de Isaías, filho de Amoz, que ele teve a respeito de Judá e Jerusalém, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá." 
Isaiah1:2 Ouvi, ó céus, e dá ouvidos, ó terra, porque o SENHOR é quem fala: Criei filhos e os engrandeci, mas eles estão revoltados contra mim." 
Isaiah1:3 O boi conhece o seu possuidor, e o jumento, o dono da sua manjedoura; mas Israel não tem conhecimento, o meu povo não entende." 
Isaiah1:4 Ai desta nação pecaminosa, povo carregado de iniqüidade, raça de malignos, filhos corruptores; abandonaram o SENHOR, blasfemaram do Santo de Israel, voltaram para trás." 
Isaiah1:5 Por que haveis de ainda ser feridos, visto que continuais em rebeldia? Toda a cabeça está doente, e todo o coração, enfermo." 
Isaiah1:6 Desde a planta do pé até à cabeça não há nele coisa sã, senão feridas, contusões e chagas inflamadas, umas e outras não espremidas, nem atadas, nem amolecidas com óleo." 
Isaiah1:7 A vossa terra está assolada, as vossas cidades, consumidas pelo fogo; a vossa lavoura os estranhos devoram em vossa presença; e a terra se acha devastada como numa subversão de estranhos." 
Isaiah1:8 A filha de Sião é deixada como choça na vinha, como palhoça no pepinal, como cidade sitiada." 
Isaiah1:9 Se o SENHOR dos Exércitos não nos tivesse deixado alguns sobreviventes, já nos teríamos tornado como Sodoma e semelhantes a Gomorra." 
Isaiah1:10 Ouvi a palavra do SENHOR, vós, príncipes de Sodoma; prestai ouvidos à lei do nosso Deus, vós, povo de Gomorra." 
Isaiah1:11 De que me serve a mim a multidão de vossos sacrifícios? , diz o SENHOR. Estou farto dos holocaustos de carneiros e da gordura de animais cevados e não me agrado do sangue de novilhos, nem de cordeiros, nem de bodes." 
Isaiah1:12 Quando vindes para comparecer perante mim, quem vos requereu o só pisardes os meus átrios?" 
Isaiah1:13 Não continueis a trazer ofertas vãs; o incenso é para mim abominação, e também as Festas da Lua Nova, os sábados, e a convocação das congregações; não posso suportar iniqüidade associada ao ajuntamento solene." 
Isaiah1:14 As vossas Festas da Lua Nova e as vossas solenidades, a minha alma as aborrece; já me são pesadas; estou cansado de as sofrer." 
Isaiah1:15 Pelo que, quando estendeis as mãos, escondo de vós os olhos; sim, quando multiplicais as vossas orações, não as ouço, porque as vossas mãos estão cheias de sangue." 
Isaiah1:16 Lavai-vos, purificai-vos, tirai a maldade de vossos atos de diante dos meus olhos; cessai de fazer o mal." 
Isaiah1:17 Aprendei a fazer o bem; atendei à justiça, repreendei ao opressor; defendei o direito do órfão, pleiteai a causa das viúvas." 
Isaiah1:18 Vinde, pois, e arrazoemos, diz o SENHOR; ainda que os vossos pecados sejam como a escarlata, eles se tornarão brancos como a neve; ainda que sejam vermelhos como o carmesim, se tornarão como a lã." 
Isaiah1:19 Se quiserdes e me ouvirdes, comereis o melhor desta terra." 
Isaiah1:20 Mas, se recusardes e fordes rebeldes, sereis devorados à espada; porque a boca do SENHOR o disse." 
Isaiah1:21 Como se fez prostituta a cidade fiel! Ela, que estava cheia de justiça! Nela, habitava a retidão, mas, agora, homicidas." 
Isaiah1:22 A tua prata se tornou em escórias, o teu licor se misturou com água." 
Isaiah1:23 Os teus príncipes são rebeldes e companheiros de ladrões; cada um deles ama o suborno e corre atrás de recompensas. Não defendem o direito do órfão, e não chega perante eles a causa das viúvas." 
Isaiah1:24 Portanto, diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, o Poderoso de Israel: Ah! Tomarei satisfações aos meus adversários e vingar-me-ei dos meus inimigos." 
Isaiah1:25 Voltarei contra ti a minha mão, purificar-te-ei como com potassa das tuas escórias e tirarei de ti todo metal impuro." 
Isaiah1:26 Restituir-te-ei os teus juízes, como eram antigamente, os teus conselheiros, como no princípio; depois, te chamarão cidade de justiça, cidade fiel." 
Isaiah1:27 Sião será redimida pelo direito, e os que se arrependem, pela justiça." 
Isaiah1:28 Mas os transgressores e os pecadores serão juntamente destruídos; e os que deixarem o SENHOR perecerão. 
Isaiah1:29 Porque vos envergonhareis dos carvalhos que cobiçastes e sereis confundidos por causa dos jardins que escolhestes. 
Isaiah1:30 Porque sereis como o carvalho, cujas folhas murcham, e como a floresta que não tem água." 
Isaiah1:31 O forte se tornará em estopa, e a sua obra, em faísca; ambos arderão juntamente, e não haverá quem os apague." 
Isaiah2:1 Palavra que, em visão, veio a Isaías, filho de Amoz, a respeito de Judá e Jerusalém." 
Isaiah2:2 Nos últimos dias, acontecerá que o monte da Casa do SENHOR será estabelecido no cimo dos montes e se elevará sobre os outeiros, e para ele afluirão todos os povos." 
Isaiah2:3 Irão muitas nações e dirão: Vinde, e subamos ao monte do SENHOR e à casa do Deus de Jacó, para que nos ensine os seus caminhos, e andemos pelas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e a palavra do SENHOR, de Jerusalém." 
Isaiah2:4 Ele julgará entre os povos e corrigirá muitas nações; estas converterão as suas espadas em relhas de arados e suas lanças, em podadeiras; uma nação não levantará a espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerra." 
Isaiah2:5 Vinde, ó casa de Jacó, e andemos na luz do SENHOR." 
Isaiah2:6 Pois, tu, SENHOR, desamparaste o teu povo, a casa de Jacó, porque os seus se encheram da corrupção do Oriente e são agoureiros como os filisteus e se associam com os filhos dos estranhos." 
Isaiah2:7 A sua terra está cheia de prata e de ouro, e não têm conta os seus tesouros; também está cheia de cavalos, e os seus carros não têm fim." 
Isaiah2:8 Também está cheia a sua terra de ídolos; adoram a obra das suas mãos, aquilo que os seus próprios dedos fizeram." 
Isaiah2:9 Com isso, a gente se abate, e o homem se avilta; portanto, não lhes perdoarás." 
Isaiah2:10 Vai, entra nas rochas e esconde-te no pó, ante o terror do SENHOR e a glória da sua majestade." 
Isaiah2:11 Os olhos altivos dos homens serão abatidos, e a sua altivez será humilhada; só o SENHOR será exaltado naquele dia." 
Isaiah2:12 Porque o Dia do SENHOR dos Exércitos será contra todo soberbo e altivo e contra todo aquele que se exalta, para que seja abatido;" 
Isaiah2:13 contra todos os cedros do Líbano, altos, mui elevados; e contra todos os carvalhos de Basã;" 
Isaiah2:14 contra todos os montes altos e contra todos os outeiros elevados; 
Isaiah2:15 contra toda torre alta e contra toda muralha firme; 
Isaiah2:16 contra todos os navios de Társis e contra tudo o que é belo à vista. 
Isaiah2:17 A arrogância do homem será abatida, e a sua altivez será humilhada; só o SENHOR será exaltado naquele dia." 
Isaiah2:18 Os ídolos serão de todo destruídos. 
Isaiah2:19 Então, os homens se meterão nas cavernas das rochas e nos buracos da terra, ante o terror do SENHOR e a glória da sua majestade, quando ele se levantar para espantar a terra." 
Isaiah2:20 Naquele dia, os homens lançarão às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata e os seus ídolos de ouro, que fizeram para ante eles se prostrarem," 
Isaiah2:21 e meter-se-ão pelas fendas das rochas e pelas cavernas das penhas, ante o terror do SENHOR e a glória da sua majestade, quando ele se levantar para espantar a terra." 
Isaiah2:22 Afastai-vos, pois, do homem cujo fôlego está no seu nariz. Pois em que é ele estimado?" 
Isaiah3:1 Porque eis que o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, tira de Jerusalém e de Judá o sustento e o apoio, todo sustento de pão e todo sustento de água;" 
Isaiah3:2 o valente, o guerreiro e o juiz; o profeta, o adivinho e o ancião;" 
Isaiah3:3 o capitão de cinqüenta, o respeitável, o conselheiro, o hábil entre os artífices e o encantador perito." 
Isaiah3:4 Dar-lhes-ei meninos por príncipes, e crianças governarão sobre eles." 
Isaiah3:5 Entre o povo, oprimem uns aos outros, cada um, ao seu próximo; o menino se atreverá contra o ancião, e o vil, contra o nobre." 
Isaiah3:6 Quando alguém se chegar a seu irmão e lhe disser, na casa de seu pai: Tu tens roupa, sê nosso príncipe e toma sob teu governo esta ruína;" 
Isaiah3:7 naquele dia, levantará este a sua voz, dizendo: Não sou médico, não há pão em minha casa, nem veste alguma; não me ponhais por príncipe do povo." 
Isaiah3:8 Porque Jerusalém está arruinada, e Judá, caída; porquanto a sua língua e as suas obras são contra o SENHOR, para desafiarem a sua gloriosa presença." 
Isaiah3:9 O aspecto do seu rosto testifica contra eles; e, como Sodoma, publicam o seu pecado e não o encobrem. Ai da sua alma! Porque fazem mal a si mesmos." 
Isaiah3:10 Dizei aos justos que bem lhes irá; porque comerão do fruto das suas ações. 
Isaiah3:11 Ai do perverso! Mal lhe irá; porque a sua paga será o que as suas próprias mãos fizeram. 
Isaiah3:12 Os opressores do meu povo são crianças, e mulheres estão à testa do seu governo. Oh! Povo meu! Os que te guiam te enganam e destroem o caminho por onde deves seguir." 
Isaiah3:13 O SENHOR se dispõe para pleitear e se apresenta para julgar os povos. 
Isaiah3:14 O SENHOR entra em juízo contra os anciãos do seu povo e contra os seus príncipes. Vós sois os que consumistes esta vinha; o que roubastes do pobre está em vossa casa. 
Isaiah3:15 Que há convosco que esmagais o meu povo e moeis a face dos pobres? , diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos." 
Isaiah3:16 Diz ainda mais o SENHOR: Visto que são altivas as filhas de Sião e andam de pescoço emproado, de olhares impudentes, andam a passos curtos, fazendo tinir os ornamentos de seus pés," 
Isaiah3:17 o Senhor fará tinhosa a cabeça das filhas de Sião, o SENHOR porá a descoberto as suas vergonhas." 
Isaiah3:18 Naquele dia, tirará o Senhor o enfeite dos anéis dos tornozelos, e as toucas, e os ornamentos em forma de meia-lua;" 
Isaiah3:19 os pendentes, e os braceletes, e os véus esvoaçantes;" 
Isaiah3:20 os turbantes, as cadeiazinhas para os passos, as cintas, as caixinhas de perfumes e os amuletos;" 
Isaiah3:21 os sinetes e as jóias pendentes do nariz; 
Isaiah3:22 os vestidos de festa, os mantos, os xales e as bolsas;" 
Isaiah3:23 os espelhos, as camisas finíssimas, os atavios de cabeça e os véus grandes." 
Isaiah3:24 Será que em lugar de perfume haverá podridão, e por cinta, corda; em lugar de encrespadura de cabelos, calvície; e em lugar de veste suntuosa, cilício; e marca de fogo, em lugar de formosura." 
Isaiah3:25 Os teus homens cairão à espada, e os teus valentes, na guerra." 
Isaiah3:26 As suas portas chorarão e estarão de luto; Sião, desolada, se assentará em terra." 
Isaiah4:1 Sete mulheres, naquele dia, lançarão mão de um homem, dizendo: Nós mesmas do nosso próprio pão nos sustentaremos e do que é nosso nos vestiremos; tão-somente queremos ser chamadas pelo teu nome; tira o nosso opróbrio." 
Isaiah4:2 Naquele dia, o Renovo do SENHOR será de beleza e de glória; e o fruto da terra, orgulho e adorno para os de Israel que forem salvos." 
Isaiah4:3 Será que os restantes de Sião e os que ficarem em Jerusalém serão chamados santos; todos os que estão inscritos em Jerusalém, para a vida," 
Isaiah4:4 quando o Senhor lavar a imundícia das filhas de Sião e limpar Jerusalém da culpa do sangue do meio dela, com o Espírito de justiça e com o Espírito purificador." 
Isaiah4:5 Criará o SENHOR, sobre todo o monte de Sião e sobre todas as suas assembléias, uma nuvem de dia e fumaça e resplendor de fogo chamejante de noite; porque sobre toda a glória se estenderá um dossel e um pavilhão," 
Isaiah4:6 os quais serão para sombra contra o calor do dia e para refúgio e esconderijo contra a tempestade e a chuva. 
Isaiah5:1 Agora, cantarei ao meu amado o cântico do meu amado a respeito da sua vinha. O meu amado teve uma vinha num outeiro fertilíssimo." 
Isaiah5:2 Sachou-a, limpou-a das pedras e a plantou de vides escolhidas; edificou no meio dela uma torre e também abriu um lagar. Ele esperava que desse uvas boas, mas deu uvas bravas." 
Isaiah5:3 Agora, pois, ó moradores de Jerusalém e homens de Judá, julgai, vos peço, entre mim e a minha vinha." 
Isaiah5:4 Que mais se podia fazer ainda à minha vinha, que eu lhe não tenha feito? E como, esperando eu que desse uvas boas, veio a produzir uvas bravas?" 
Isaiah5:5 Agora, pois, vos farei saber o que pretendo fazer à minha vinha: tirarei a sua sebe, para que a vinha sirva de pasto; derribarei o seu muro, para que seja pisada;" 
Isaiah5:6 torná-la-ei em deserto. Não será podada, nem sachada, mas crescerão nela espinheiros e abrolhos; às nuvens darei ordem que não derramem chuva sobre ela." 
Isaiah5:7 Porque a vinha do SENHOR dos Exércitos é a casa de Israel, e os homens de Judá são a planta dileta do SENHOR; este desejou que exercessem juízo, e eis aí quebrantamento da lei; justiça, e eis aí clamor." 
Isaiah5:8 Ai dos que ajuntam casa a casa, reúnem campo a campo, até que não haja mais lugar, e ficam como únicos moradores no meio da terra!" 
Isaiah5:9 A meus ouvidos disse o SENHOR dos Exércitos: Em verdade, muitas casas ficarão desertas, até as grandes e belas, sem moradores." 
Isaiah5:10 E dez jeiras de vinha não darão mais do que um bato, e um ômer cheio de semente não dará mais do que um efa." 
Isaiah5:11 Ai dos que se levantam pela manhã e seguem a bebedice e continuam até alta noite, até que o vinho os esquenta!" 
Isaiah5:12 Liras e harpas, tamboris e flautas e vinho há nos seus banquetes; porém não consideram os feitos do SENHOR, nem olham para as obras das suas mãos." 
Isaiah5:13 Portanto, o meu povo será levado cativo, por falta de entendimento; os seus nobres terão fome, e a sua multidão se secará de sede." 
Isaiah5:14 Por isso, a cova aumentou o seu apetite, abriu a sua boca desmesuradamente; para lá desce a glória de Jerusalém, e o seu tumulto, e o seu ruído, e quem nesse meio folgava." 
Isaiah5:15 Então, a gente se abate, e o homem se avilta; e os olhos dos altivos são humilhados." 
Isaiah5:16 Mas o SENHOR dos Exércitos é exaltado em juízo; e Deus, o Santo, é santificado em justiça." 
Isaiah5:17 Então, os cordeiros pastarão lá como se no seu pasto; e os nômades se nutrirão dos campos dos ricos lá abandonados." 
Isaiah5:18 Ai dos que puxam para si a iniqüidade com cordas de injustiça e o pecado, como com tirantes de carro!" 
Isaiah5:19 E dizem: Apresse-se Deus, leve a cabo a sua obra, para que a vejamos; aproxime-se, manifeste-se o conselho do Santo de Israel, para que o conheçamos." 
Isaiah5:20 Ai dos que ao mal chamam bem e ao bem, mal; que fazem da escuridade luz e da luz, escuridade; põem o amargo por doce e o doce, por amargo!" 
Isaiah5:21 Ai dos que são sábios a seus próprios olhos e prudentes em seu próprio conceito! 
Isaiah5:22 Ai dos que são heróis para beber vinho e valentes para misturar bebida forte," 
Isaiah5:23 os quais por suborno justificam o perverso e ao justo negam justiça! 
Isaiah5:24 Pelo que, como a língua de fogo consome o restolho, e a erva seca se desfaz pela chama, assim será a sua raiz como podridão, e a sua flor se esvaecerá como pó; porquanto rejeitaram a lei do SENHOR dos Exércitos e desprezaram a palavra do Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por isso, se acende a ira do SENHOR contra o seu povo, povo contra o qual estende a mão e o fere, de modo que tremem os montes e os seus cadáveres são como monturo no meio das ruas. Com tudo isto não se aplaca a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão." 
Isaiah5:26 Ele arvorará o estandarte para as nações distantes e lhes assobiará para que venham das extremidades da terra; e vêm apressadamente. 
Isaiah5:27 Não há entre elas cansado, nem quem tropece; ninguém tosqueneja, nem dorme; não se lhe desata o cinto dos seus lombos, nem se lhe rompe das sandálias a correia." 
Isaiah5:28 As suas flechas são agudas, e todos os seus arcos, retesados; as unhas dos seus cavalos dizem-se de pederneira, e as rodas dos seus carros, um redemoinho." 
Isaiah5:29 O seu rugido é como o do leão; rugem como filhos de leão, e, rosnando, arrebatam a presa, e a levam, e não há quem a livre." 
Isaiah5:30 Bramam contra eles naquele dia, como o bramido do mar; se alguém olhar para a terra, eis que só há trevas e angústia, e a luz se escurece em densas nuvens." 
Isaiah6:1 No ano da morte do rei Uzias, eu vi o Senhor assentado sobre um alto e sublime trono, e as abas de suas vestes enchiam o templo." 
Isaiah6:2 Serafins estavam por cima dele; cada um tinha seis asas: com duas cobria o rosto, com duas cobria os seus pés e com duas voava." 
Isaiah6:3 E clamavam uns para os outros, dizendo: Santo, santo, santo é o SENHOR dos Exércitos; toda a terra está cheia da sua glória." 
Isaiah6:4 As bases do limiar se moveram à voz do que clamava, e a casa se encheu de fumaça." 
Isaiah6:5 Então, disse eu: ai de mim! Estou perdido! Porque sou homem de lábios impuros, habito no meio de um povo de impuros lábios, e os meus olhos viram o Rei, o SENHOR dos Exércitos!" 
Isaiah6:6 Então, um dos serafins voou para mim, trazendo na mão uma brasa viva, que tirara do altar com uma tenaz;" 
Isaiah6:7 com a brasa tocou a minha boca e disse: Eis que ela tocou os teus lábios; a tua iniqüidade foi tirada, e perdoado, o teu pecado." 
Isaiah6:8 Depois disto, ouvi a voz do Senhor, que dizia: A quem enviarei, e quem há de ir por nós? Disse eu: eis-me aqui, envia-me a mim." 
Isaiah6:9 Então, disse ele: Vai e dize a este povo: Ouvi, ouvi e não entendais; vede, vede, mas não percebais." 
Isaiah6:10 Torna insensível o coração deste povo, endurece-lhe os ouvidos e fecha-lhe os olhos, para que não venha ele a ver com os olhos, a ouvir com os ouvidos e a entender com o coração, e se converta, e seja salvo." 
Isaiah6:11 Então, disse eu: até quando, Senhor? Ele respondeu: Até que sejam desoladas as cidades e fiquem sem habitantes, as casas fiquem sem moradores, e a terra seja de todo assolada," 
Isaiah6:12 e o SENHOR afaste dela os homens, e no meio da terra seja grande o desamparo." 
Isaiah6:13 Mas, se ainda ficar a décima parte dela, tornará a ser destruída. Como terebinto e como carvalho, dos quais, depois de derribados, ainda fica o toco, assim a santa semente é o seu toco." 
Isaiah7:1 Sucedeu nos dias de Acaz, filho de Jotão, filho de Uzias, rei de Judá, que Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, rei de Israel, subiram a Jerusalém, para pelejarem contra ela, porém não prevaleceram contra ela." 
Isaiah7:2 Deu-se aviso à casa de Davi: A Síria está aliada com Efraim. Então, ficou agitado o coração de Acaz e o coração do seu povo, como se agitam as árvores do bosque com o vento." 
Isaiah7:3 Disse o SENHOR a Isaías: Agora, sai tu com teu filho, que se chama Um-Resto-Volverá, ao encontro de Acaz, que está na outra extremidade do aqueduto do açude superior, junto ao caminho do campo do lavadeiro," 
Isaiah7:4 e dize-lhe: Acautela-te e aquieta-te; não temas, nem se desanime o teu coração por causa destes dois tocos de tições fumegantes; por causa do ardor da ira de Rezim, e da Síria, e do filho de Remalias." 
Isaiah7:5 Porquanto a Síria resolveu fazer-te mal, bem como Efraim e o filho de Remalias, dizendo:" 
Isaiah7:6 Subamos contra Judá, e amedrontemo-lo, e o conquistemos para nós, e façamos reinar no meio dele o filho de Tabeal." 
Isaiah7:7 Assim diz o SENHOR Deus: Isto não subsistirá, nem tampouco acontecerá." 
Isaiah7:8 Mas a capital da Síria será Damasco, e o cabeça de Damasco, Rezim, e dentro de sessenta e cinco anos Efraim será destruído e deixará de ser povo." 
Isaiah7:9 Entretanto, a capital de Efraim será Samaria, e o cabeça de Samaria, o filho de Remalias; se o não crerdes, certamente, não permanecereis." 
Isaiah7:10 E continuou o SENHOR a falar com Acaz, dizendo:" 
Isaiah7:11 Pede ao SENHOR, teu Deus, um sinal, quer seja embaixo, nas profundezas, ou em cima, nas alturas." 
Isaiah7:12 Acaz, porém, disse: Não o pedirei, nem tentarei ao SENHOR." 
Isaiah7:13 Então, disse o profeta: Ouvi, agora, ó casa de Davi: acaso, não vos basta fatigardes os homens, mas ainda fatigais também ao meu Deus?" 
Isaiah7:14 Portanto, o Senhor mesmo vos dará um sinal: eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho e lhe chamará Emanuel." 
Isaiah7:15 Ele comerá manteiga e mel quando souber desprezar o mal e escolher o bem. 
Isaiah7:16 Na verdade, antes que este menino saiba desprezar o mal e escolher o bem, será desamparada a terra ante cujos dois reis tu tremes de medo." 
Isaiah7:17 Mas o SENHOR fará vir sobre ti, sobre o teu povo e sobre a casa de teu pai, por intermédio do rei da Assíria, dias tais, quais nunca vieram, desde o dia em que Efraim se separou de Judá." 
Isaiah7:18 Porque há de acontecer que, naquele dia, assobiará o SENHOR às moscas que há no extremo dos rios do Egito e às abelhas que andam na terra da Assíria;" 
Isaiah7:19 elas virão e pousarão todas nos vales profundos, nas fendas das rochas, em todos os espinhos e em todos os pastios." 
Isaiah7:20 Naquele dia, rapar-te-á o Senhor com uma navalha alugada doutro lado do rio, a saber, por meio do rei da Assíria, a cabeça e os cabelos das vergonhas e tirará também a barba." 
Isaiah7:21 Naquele dia, sucederá que um homem manterá apenas uma vaca nova e duas ovelhas," 
Isaiah7:22 e será tal a abundância de leite que elas lhe darão, que comerá manteiga; manteiga e mel comerá todo o restante no meio da terra." 
Isaiah7:23 Também, naquele dia, todo lugar em que houver mil vides, do valor de mil siclos de prata, será para espinheiros e abrolhos." 
Isaiah7:24 Com flechas e arco se entrará aí, porque os espinheiros e abrolhos cobrirão toda a terra." 
Isaiah7:25 Quanto a todos os montes, que os homens costumam sachar, para ali não irás por temeres os espinhos e abrolhos; serão para pasto de bois e para serem pisados de ovelhas." 
Isaiah8:1 Disse-me também o SENHOR: Toma uma ardósia grande e escreve nela de maneira inteligível: Rápido-Despojo-Presa-Segura. 
Isaiah8:2 Tomei para isto comigo testemunhas fidedignas, a Urias, sacerdote, e a Zacarias, filho de Jeberequias." 
Isaiah8:3 Fui ter com a profetisa; ela concebeu e deu à luz um filho. Então, me disse o SENHOR: Põe-lhe o nome de Rápido-Despojo-Presa-Segura." 
Isaiah8:4 Porque antes que o menino saiba dizer meu pai ou minha mãe, serão levadas as riquezas de Damasco e os despojos de Samaria, diante do rei da Assíria." 
Isaiah8:5 Falou-me ainda o SENHOR, dizendo:" 
Isaiah8:6 Em vista de este povo ter desprezado as águas de Siloé, que correm brandamente, e se estar derretendo de medo diante de Rezim e do filho de Remalias," 
Isaiah8:7 eis que o Senhor fará vir sobre eles as águas do Eufrates, fortes e impetuosas, isto é, o rei da Assíria, com toda a sua glória; águas que encherão o leito dos rios e transbordarão por todas as suas ribanceiras." 
Isaiah8:8 Penetrarão em Judá, inundando-o, e, passando por ele, chegarão até ao pescoço; as alas estendidas do seu exército cobrirão a largura da tua terra, ó Emanuel." 
Isaiah8:9 Enfurecei-vos, ó povos, e sereis despedaçados; dai ouvidos, todos os que sois de países longínquos; cingi-vos e sereis despedaçados, cingi-vos e sereis despedaçados." 
Isaiah8:10 Forjai projetos, e eles serão frustrados; dai ordens, e elas não serão cumpridas, porque Deus é conosco." 
Isaiah8:11 Porque assim o SENHOR me disse, tendo forte a mão sobre mim, e me advertiu que não andasse pelo caminho deste povo, dizendo:" 
Isaiah8:12 Não chameis conjuração a tudo quanto este povo chama conjuração; não temais o que ele teme, nem tomeis isso por temível." 
Isaiah8:13 Ao SENHOR dos Exércitos, a ele santificai; seja ele o vosso temor, seja ele o vosso espanto." 
Isaiah8:14 Ele vos será santuário; mas será pedra de tropeço e rocha de ofensa às duas casas de Israel, laço e armadilha aos moradores de Jerusalém." 
Isaiah8:15 Muitos dentre eles tropeçarão e cairão, serão quebrantados, enlaçados e presos." 
Isaiah8:16 Resguarda o testemunho, sela a lei no coração dos meus discípulos." 
Isaiah8:17 Esperarei no SENHOR, que esconde o seu rosto da casa de Jacó, e a ele aguardarei." 
Isaiah8:18 Eis-me aqui, e os filhos que o SENHOR me deu, para sinais e para maravilhas em Israel da parte do SENHOR dos Exércitos, que habita no monte Sião." 
Isaiah8:19 Quando vos disserem: Consultai os necromantes e os adivinhos, que chilreiam e murmuram, acaso, não consultará o povo ao seu Deus? A favor dos vivos se consultarão os mortos?" 
Isaiah8:20 À lei e ao testemunho! Se eles não falarem desta maneira, jamais verão a alva." 
Isaiah8:21 Passarão pela terra duramente oprimidos e famintos; e será que, quando tiverem fome, enfurecendo-se, amaldiçoarão ao seu rei e ao seu Deus, olhando para cima." 
Isaiah8:22 Olharão para a terra, e eis aí angústia, escuridão e sombras de ansiedade, e serão lançados para densas trevas." 
Isaiah9:1 Mas para a terra que estava aflita não continuará a obscuridade. Deus, nos primeiros tempos, tornou desprezível a terra de Zebulom e a terra de Naftali; mas, nos últimos, tornará glorioso o caminho do mar, além do Jordão, Galiléia dos gentios." 
Isaiah9:2 O povo que andava em trevas viu grande luz, e aos que viviam na região da sombra da morte, resplandeceu-lhes a luz." 
Isaiah9:3 Tens multiplicado este povo, a alegria lhe aumentaste; alegram-se eles diante de ti, como se alegram na ceifa e como exultam quando repartem os despojos." 
Isaiah9:4 Porque tu quebraste o jugo que pesava sobre eles, a vara que lhes feria os ombros e o cetro do seu opressor, como no dia dos midianitas;" 
Isaiah9:5 porque toda bota com que anda o guerreiro no tumulto da batalha e toda veste revolvida em sangue serão queimadas, servirão de pasto ao fogo." 
Isaiah9:6 Porque um menino nos nasceu, um filho se nos deu; o governo está sobre os seus ombros; e o seu nome será: Maravilhoso Conselheiro, Deus Forte, Pai da Eternidade, Príncipe da Paz;" 
Isaiah9:7 para que se aumente o seu governo, e venha paz sem fim sobre o trono de Davi e sobre o seu reino, para o estabelecer e o firmar mediante o juízo e a justiça, desde agora e para sempre. O zelo do SENHOR dos Exércitos fará isto." 
Isaiah9:8 O Senhor enviou uma palavra contra Jacó, e ela caiu em Israel." 
Isaiah9:9 Todo o povo o saberá, Efraim e os moradores de Samaria, que em soberba e altivez de coração dizem:" 
Isaiah9:10 Os tijolos ruíram por terra, mas tornaremos a edificar com pedras lavradas; cortaram-se os sicômoros, mas por cedros os substituiremos." 
Isaiah9:11 Portanto, o SENHOR suscita contra ele os adversários de Rezim e instiga os inimigos." 
Isaiah9:12 Do Oriente vêm os siros, do Ocidente, os filisteus e devoram a Israel à boca escancarada. Com tudo isto, não se aparta a sua ira, e a mão dele continua ainda estendida." 
Isaiah9:13 Todavia, este povo não se voltou para quem o fere, nem busca ao SENHOR dos Exércitos." 
Isaiah9:14 Pelo que o SENHOR corta de Israel a cabeça e a cauda, a palma e o junco, num mesmo dia." 
Isaiah9:15 O ancião, o homem de respeito, é a cabeça; o profeta que ensina a mentira é a cauda." 
Isaiah9:16 Porque os guias deste povo são enganadores, e os que por eles são dirigidos são devorados." 
Isaiah9:17 Pelo que o Senhor não se regozija com os jovens dele e não se compadece dos seus órfãos e das suas viúvas, porque todos eles são ímpios e malfazejos, e toda boca profere doidices. Com tudo isto, não se aparta a sua ira, e a mão dele continua ainda estendida." 
Isaiah9:18 Porque a maldade lavra como um fogo, ela devora os espinheiros e os abrolhos; acende as brenhas do bosque, e estas sobem em espessas nuvens de fumaça." 
Isaiah9:19 Por causa da ira do SENHOR dos Exércitos, a terra está abrasada, e o povo é pasto do fogo; ninguém poupa a seu irmão." 
Isaiah9:20 Abocanha à direita e ainda tem fome, devora à esquerda e não se farta; cada um come a carne do seu próximo:" 
Isaiah9:21 Manassés ataca a Efraim, e Efraim ataca a Manassés, e ambos, juntos, atacam a Judá. Com tudo isto, não se aparta a sua ira, e a mão dele continua ainda estendida." 
Isaiah10:1 Ai dos que decretam leis injustas, dos que escrevem leis de opressão," 
Isaiah10:2 para negarem justiça aos pobres, para arrebatarem o direito aos aflitos do meu povo, a fim de despojarem as viúvas e roubarem os órfãos!" 
Isaiah10:3 Mas que fareis vós outros no dia do castigo, na calamidade que vem de longe? A quem recorrereis para obter socorro e onde deixareis a vossa glória?" 
Isaiah10:4 Nada mais vos resta a fazer, senão dobrar-vos entre os prisioneiros e cair entre os mortos. Com tudo isto, não se aparta a sua ira, e a mão dele continua ainda estendida." 
Isaiah10:5 Ai da Assíria, cetro da minha ira! A vara em sua mão é o instrumento do meu furor." 
Isaiah10:6 Envio-a contra uma nação ímpia e contra o povo da minha indignação lhe dou ordens, para que dele roube a presa, e lhe tome o despojo, e o ponha para ser pisado aos pés, como a lama das ruas." 
Isaiah10:7 Ela, porém, assim não pensa, o seu coração não entende assim; antes, intenta consigo mesma destruir e desarraigar não poucas nações." 
Isaiah10:8 Porque diz: Não são meus príncipes todos eles reis? 
Isaiah10:9 Não é Calno como Carquemis? Não é Hamate como Arpade? E Samaria, como Damasco?" 
Isaiah10:10 O meu poder atingiu os reinos dos ídolos, ainda que as suas imagens de escultura eram melhores do que as de Jerusalém e do que as de Samaria." 
Isaiah10:11 Porventura, como fiz a Samaria e aos seus ídolos, não o faria igualmente a Jerusalém e aos seus ídolos?" 
Isaiah10:12 Por isso, acontecerá que, havendo o Senhor acabado toda a sua obra no monte Sião e em Jerusalém, então, castigará a arrogância do coração do rei da Assíria e a desmedida altivez dos seus olhos;" 
Isaiah10:13 porquanto o rei disse: Com o poder da minha mão, fiz isto, e com a minha sabedoria, porque sou inteligente; removi os limites dos povos, e roubei os seus tesouros, e como valente abati os que se assentavam em tronos." 
Isaiah10:14 Meti a mão nas riquezas dos povos como a um ninho e, como se ajuntam os ovos abandonados, assim eu ajuntei toda a terra, e não houve quem movesse a asa, ou abrisse a boca, ou piasse." 
Isaiah10:15 Porventura, gloriar-se-á o machado contra o que corta com ele? Ou presumirá a serra contra o que a maneja? Seria isso como se a vara brandisse os que a levantam ou o bastão levantasse a quem não é pau!" 
Isaiah10:16 Pelo que o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, enviará a tísica contra os seus homens, todos gordos, e debaixo da sua glória acenderá uma queima, como a queima de fogo." 
Isaiah10:17 Porque a Luz de Israel virá a ser como fogo, e o seu Santo, como labareda, que abrase e consuma os espinheiros e os abrolhos da Assíria, num só dia." 
Isaiah10:18 Também consumirá a glória da sua floresta e do seu campo fértil, desde a alma até ao corpo; e será como quando um doente se definha." 
Isaiah10:19 O resto das árvores da sua floresta será tão pouco, que um menino saberá escrever o número delas." 
Isaiah10:20 Acontecerá, naquele dia, que os restantes de Israel e os da casa de Jacó que se tiverem salvado nunca mais se estribarão naquele que os feriu, mas, com efeito, se estribarão no SENHOR, o Santo de Israel." 
Isaiah10:21 Os restantes se converterão ao Deus forte, sim, os restantes de Jacó." 
Isaiah10:22 Porque ainda que o teu povo, ó Israel, seja como a areia do mar, o restante se converterá; destruição será determinada, transbordante de justiça." 
Isaiah10:23 Porque uma destruição, e essa já determinada, o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, a executará no meio de toda esta terra." 
Isaiah10:24 Pelo que assim diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos: Povo meu, que habitas em Sião, não temas a Assíria, quando te ferir com a vara e contra ti levantar o seu bastão à maneira dos egípcios;" 
Isaiah10:25 porque daqui a bem pouco se cumprirá a minha indignação e a minha ira, para a consumir." 
Isaiah10:26 Porque o SENHOR dos Exércitos suscitará contra ela um flagelo, como a matança de Midiã junto à penha de Orebe; a sua vara estará sobre o mar, e ele a levantará como fez no Egito." 
Isaiah10:27 Acontecerá, naquele dia, que o peso será tirado do teu ombro, e o seu jugo, do teu pescoço, jugo que será despedaçado por causa da gordura." 
Isaiah10:28 A Assíria vem a Aiate, passa por Migrom e em Micmás larga a sua bagagem." 
Isaiah10:29 Passa o desfiladeiro, aloja-se em Geba, já Ramá treme, Gibeá de Saul foge." 
Isaiah10:30 Ergue com estrídulo a voz, ó filha de Galim! Ouve, ó Laís! Oh! Pobre Anatote!" 
Isaiah10:31 Madmena se dispersa; os moradores de Gebim fogem para salvar-se. 
Isaiah10:32 Nesse mesmo dia, a Assíria parará em Nobe; agitará o punho ao monte da filha de Sião, o outeiro de Jerusalém." 
Isaiah10:33 Mas eis que o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, cortará os ramos com violência, as árvores de alto porte serão derribadas, e as altivas serão abatidas." 
Isaiah10:34 Cortará com o ferro as brenhas da floresta, e o Líbano cairá pela mão de um poderoso." 
Isaiah11:1 Do tronco de Jessé sairá um rebento, e das suas raízes, um renovo." 
Isaiah11:2 Repousará sobre ele o Espírito do SENHOR, o Espírito de sabedoria e de entendimento, o Espírito de conselho e de fortaleza, o Espírito de conhecimento e de temor do SENHOR." 
Isaiah11:3 Deleitar-se-á no temor do SENHOR; não julgará segundo a vista dos seus olhos, nem repreenderá segundo o ouvir dos seus ouvidos;" 
Isaiah11:4 mas julgará com justiça os pobres e decidirá com eqüidade a favor dos mansos da terra; ferirá a terra com a vara de sua boca e com o sopro dos seus lábios matará o perverso. 
Isaiah11:5 A justiça será o cinto dos seus lombos, e a fidelidade, o cinto dos seus rins." 
Isaiah11:6 O lobo habitará com o cordeiro, e o leopardo se deitará junto ao cabrito; o bezerro, o leão novo e o animal cevado andarão juntos, e um pequenino os guiará." 
Isaiah11:7 A vaca e a ursa pastarão juntas, e as suas crias juntas se deitarão; o leão comerá palha como o boi." 
Isaiah11:8 A criança de peito brincará sobre a toca da áspide, e o já desmamado meterá a mão na cova do basilisco." 
Isaiah11:9 Não se fará mal nem dano algum em todo o meu santo monte, porque a terra se encherá do conhecimento do SENHOR, como as águas cobrem o mar." 
Isaiah11:10 Naquele dia, recorrerão as nações à raiz de Jessé que está posta por estandarte dos povos; a glória lhe será a morada." 
Isaiah11:11 Naquele dia, o Senhor tornará a estender a mão para resgatar o restante do seu povo, que for deixado, da Assíria, do Egito, de Patros, da Etiópia, de Elão, de Sinar, de Hamate e das terras do mar." 
Isaiah11:12 Levantará um estandarte para as nações, ajuntará os desterrados de Israel e os dispersos de Judá recolherá desde os quatro confins da terra." 
Isaiah11:13 Afastar-se-á a inveja de Efraim, e os adversários de Judá serão eliminados; Efraim não invejará a Judá, e Judá não oprimirá a Efraim." 
Isaiah11:14 Antes, voarão para sobre os ombros dos filisteus ao Ocidente; juntos, despojarão os filhos do Oriente; contra Edom e Moabe lançarão as mãos, e os filhos de Amom lhes serão sujeitos." 
Isaiah11:15 O SENHOR destruirá totalmente o braço do mar do Egito, e com a força do seu vento moverá a mão contra o Eufrates, e, ferindo-o, dividi-lo-á em sete canais, de sorte que qualquer o atravessará de sandálias." 
Isaiah11:16 Haverá caminho plano para o restante do seu povo, que for deixado, da Assíria, como o houve para Israel no dia em que subiu da terra do Egito." 
Isaiah12:1 Orarás naquele dia: Graças te dou, ó SENHOR, porque, ainda que te iraste contra mim, a tua ira se retirou, e tu me consolas." 
Isaiah12:2 Eis que Deus é a minha salvação; confiarei e não temerei, porque o SENHOR Deus é a minha força e o meu cântico; ele se tornou a minha salvação." 
Isaiah12:3 Vós, com alegria, tirareis água das fontes da salvação." 
Isaiah12:4 Direis naquele dia: Dai graças ao SENHOR, invocai o seu nome, tornai manifestos os seus feitos entre os povos, relembrai que é excelso o seu nome." 
Isaiah12:5 Cantai louvores ao SENHOR, porque fez coisas grandiosas; saiba-se isto em toda a terra." 
Isaiah12:6 Exulta e jubila, ó habitante de Sião, porque grande é o Santo de Israel no meio de ti." 
Isaiah13:1 Sentença que, numa visão, recebeu Isaías, filho de Amoz, contra a Babilônia." 
Isaiah13:2 Alçai um estandarte sobre o monte escalvado; levantai a voz para eles; acenai-lhes com a mão, para que entrem pelas portas dos tiranos." 
Isaiah13:3 Eu dei ordens aos meus consagrados, sim, chamei os meus valentes para executarem a minha ira, os que com exultação se orgulham." 
Isaiah13:4 Já se ouve sobre os montes o rumor como o de muito povo, o clamor de reinos e de nações já congregados. O SENHOR dos Exércitos passa revista às tropas de guerra." 
Isaiah13:5 Já vêm de um país remoto, desde a extremidade do céu, o SENHOR e os instrumentos da sua indignação, para destruir toda a terra." 
Isaiah13:6 Uivai, pois está perto o Dia do SENHOR; vem do Todo-Poderoso como assolação." 
Isaiah13:7 Pelo que todos os braços se tornarão frouxos, e o coração de todos os homens se derreterá." 
Isaiah13:8 Assombrar-se-ão, e apoderar-se-ão deles dores e ais, e terão contorções como a mulher parturiente; olharão atônitos uns para outros; o seu rosto se tornará rosto flamejante." 
Isaiah13:9 Eis que vem o Dia do SENHOR, dia cruel, com ira e ardente furor, para converter a terra em assolação e dela destruir os pecadores." 
Isaiah13:10 Porque as estrelas e constelações dos céus não darão a sua luz; o sol, logo ao nascer, se escurecerá, e a lua não fará resplandecer a sua luz." 
Isaiah13:11 Castigarei o mundo por causa da sua maldade e os perversos, por causa da sua iniqüidade; farei cessar a arrogância dos atrevidos e abaterei a soberba dos violentos." 
Isaiah13:12 Farei que os homens sejam mais escassos do que o ouro puro, mais raros do que o ouro de Ofir." 
Isaiah13:13 Portanto, farei estremecer os céus; e a terra será sacudida do seu lugar, por causa da ira do SENHOR dos Exércitos e por causa do dia do seu ardente furor." 
Isaiah13:14 Cada um será como a gazela que foge e como o rebanho que ninguém recolhe; cada um voltará para o seu povo e cada um fugirá para a sua terra. 
Isaiah13:15 Quem for achado será traspassado; e aquele que for apanhado cairá à espada. 
Isaiah13:16 Suas crianças serão esmagadas perante eles; a sua casa será saqueada, e sua mulher, violada." 
Isaiah13:17 Eis que eu despertarei contra eles os medos, que não farão caso de prata, nem tampouco desejarão ouro." 
Isaiah13:18 Os seus arcos matarão os jovens; eles não se compadecerão do fruto do ventre; os seus olhos não pouparão as crianças. 
Isaiah13:19 Babilônia, a jóia dos reinos, glória e orgulho dos caldeus, será como Sodoma e Gomorra, quando Deus as transtornou." 
Isaiah13:20 Nunca jamais será habitada, ninguém morará nela de geração em geração; o arábio não armará ali a sua tenda, nem tampouco os pastores farão ali deitar os seus rebanhos." 
Isaiah13:21 Porém, nela, as feras do deserto repousarão, e as suas casas se encherão de corujas; ali habitarão os avestruzes, e os sátiros pularão ali." 
Isaiah13:22 As hienas uivarão nos seus castelos; os chacais, nos seus palácios de prazer; está prestes a chegar o seu tempo, e os seus dias não se prolongarão." 
Isaiah14:1 Porque o SENHOR se compadecerá de Jacó, e ainda elegerá a Israel, e os porá na sua própria terra; e unir-se-ão a eles os estrangeiros, e estes se achegarão à casa de Jacó." 
Isaiah14:2 Os povos os tomarão e os levarão aos lugares deles, e a casa de Israel possuirá esses povos por servos e servas, na terra do SENHOR; cativarão aqueles que os cativaram e dominarão os seus opressores." 
Isaiah14:3 No dia em que Deus vier a dar-te descanso do teu trabalho, das tuas angústias e da dura servidão com que te fizeram servir," 
Isaiah14:4 então, proferirás este motejo contra o rei da Babilônia e dirás: Como cessou o opressor! Como acabou a tirania!" 
Isaiah14:5 Quebrou o SENHOR a vara dos perversos e o cetro dos dominadores," 
Isaiah14:6 que feriam os povos com furor, com golpes incessantes, e com ira dominavam as nações, com perseguição irreprimível." 
Isaiah14:7 Já agora descansa e está sossegada toda a terra. Todos exultam de júbilo. 
Isaiah14:8 Até os ciprestes se alegram sobre ti, e os cedros do Líbano exclamam: Desde que tu caíste, ninguém já sobe contra nós para nos cortar." 
Isaiah14:9 O além, desde o profundo, se turba por ti, para te sair ao encontro na tua chegada; ele, por tua causa, desperta as sombras e todos os príncipes da terra e faz levantar dos seus tronos a todos os reis das nações." 
Isaiah14:10 Todos estes respondem e te dizem: Tu também, como nós, estás fraco? E és semelhante a nós?" 
Isaiah14:11 Derribada está na cova a tua soberba, e, também, o som da tua harpa; por baixo de ti, uma cama de gusanos, e os vermes são a tua coberta." 
Isaiah14:12 Como caíste do céu, ó estrela da manhã, filho da alva! Como foste lançado por terra, tu que debilitavas as nações!" 
Isaiah14:13 Tu dizias no teu coração: Eu subirei ao céu; acima das estrelas de Deus exaltarei o meu trono e no monte da congregação me assentarei, nas extremidades do Norte;" 
Isaiah14:14 subirei acima das mais altas nuvens e serei semelhante ao Altíssimo. 
Isaiah14:15 Contudo, serás precipitado para o reino dos mortos, no mais profundo do abismo." 
Isaiah14:16 Os que te virem te contemplarão, hão de fitar-te e dizer-te: É este o homem que fazia estremecer a terra e tremer os reinos?" 
Isaiah14:17 Que punha o mundo como um deserto e assolava as suas cidades? Que a seus cativos não deixava ir para casa? 
Isaiah14:18 Todos os reis das nações, sim, todos eles, jazem com honra, cada um, no seu túmulo." 
Isaiah14:19 Mas tu és lançado fora da tua sepultura, como um renovo bastardo, coberto de mortos traspassados à espada, cujo cadáver desce à cova e é pisado de pedras." 
Isaiah14:20 Com eles não te reunirás na sepultura, porque destruíste a tua terra e mataste o teu povo; a descendência dos malignos jamais será nomeada." 
Isaiah14:21 Preparai a matança para os filhos, por causa da maldade de seus pais, para que não se levantem, e possuam a terra, e encham o mundo de cidades." 
Isaiah14:22 Levantar-me-ei contra eles, diz o SENHOR dos Exércitos; exterminarei de Babilônia o nome e os sobreviventes, os descendentes e a posteridade, diz o SENHOR." 
Isaiah14:23 Reduzi-la-ei a possessão de ouriços e a lagoas de águas; varrê-la-ei com a vassoura da destruição, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Isaiah14:24 Jurou o SENHOR dos Exércitos, dizendo: Como pensei, assim sucederá, e, como determinei, assim se efetuará." 
Isaiah14:25 Quebrantarei a Assíria na minha terra e nas minhas montanhas a pisarei, para que o seu jugo se aparte de Israel, e a sua carga se desvie dos ombros dele." 
Isaiah14:26 Este é o desígnio que se formou concernente a toda a terra; e esta é a mão que está estendida sobre todas as nações. 
Isaiah14:27 Porque o SENHOR dos Exércitos o determinou; quem, pois, o invalidará? A sua mão está estendida; quem, pois, a fará voltar atrás?" 
Isaiah14:28 No ano em que morreu o rei Acaz, foi pronunciada esta sentença:" 
Isaiah14:29 Não te alegres, tu, toda a Filístia, por estar quebrada a vara que te feria; porque da estirpe da cobra sairá uma áspide, e o seu fruto será uma serpente voadora." 
Isaiah14:30 Os primogênitos dos pobres serão apascentados, e os necessitados se deitarão seguros; mas farei morrer de fome a tua raiz, e serão destruídos os teus sobreviventes." 
Isaiah14:31 Uiva, ó porta; grita, ó cidade; tu, ó Filístia toda, treme; porque do Norte vem fumaça, e ninguém há que se afaste das fileiras." 
Isaiah14:32 Que se responderá, pois, aos mensageiros dos gentios? Que o SENHOR fundou a Sião, e nela encontram refúgio os aflitos do seu povo." 
Isaiah15:1 Sentença contra Moabe. Certamente, numa noite foi assolada Ar de Moabe e ela está destruída; certamente, numa noite foi assolada Quir de Moabe e ela está destruída." 
Isaiah15:2 Sobe-se ao templo e a Dibom, aos altos, para chorar; nos montes Nebo e Medeba, lamenta Moabe; todas as cabeças se tornam calvas, e toda barba é rapada." 
Isaiah15:3 Cingem-se de panos de saco nas suas ruas; nos seus terraços e nas suas praças, andam todos uivando e choram abundantemente." 
Isaiah15:4 Tanto Hesbom como Eleale andam gritando; até Jaza se ouve a sua voz; por isso, os armados de Moabe clamam; a sua alma treme dentro dele." 
Isaiah15:5 O meu coração clama por causa de Moabe, cujos fugitivos vão até Zoar, novilha de três anos; vão chorando pela subida de Luíte e no caminho de Horonaim levantam grito de desespero;" 
Isaiah15:6 porque as águas de Ninrim desaparecem; seca-se o pasto, acaba-se a erva, e já não há verdura alguma," 
Isaiah15:7 pelo que o que pouparam, o que ganharam e depositaram eles mesmos levam para além das torrentes dos salgueiros;" 
Isaiah15:8 porque o pranto rodeia os limites de Moabe; até Eglaim chega o seu clamor, e ainda até Beer-Elim, o seu lamento;" 
Isaiah15:9 porque as águas de Dimom estão cheias de sangue; pois ainda acrescentarei a Dimom: leões contra aqueles que escaparem de Moabe e contra os restantes da terra. 
Isaiah16:1 Enviai cordeiros ao dominador da terra, desde Sela, pelo deserto, até ao monte da filha de Sião." 
Isaiah16:2 Como pássaro espantado, lançado fora do ninho, assim são as filhas de Moabe nos vaus do Arnom, que dizem:" 
Isaiah16:3 Dá conselhos, executa o juízo e faze a tua sombra no pino do meio-dia como a noite; esconde os desterrados e não descubras os fugitivos." 
Isaiah16:4 Habitem entre ti os desterrados de Moabe, serve-lhes de esconderijo contra o destruidor. Quando o homem violento tiver fim, a destruição for desfeita e o opressor deixar a terra," 
Isaiah16:5 então, um trono se firmará em benignidade, e sobre ele no tabernáculo de Davi se assentará com fidelidade um que julgue, busque o juízo e não tarde em fazer justiça." 
Isaiah16:6 Temos ouvido da soberba de Moabe, soberbo em extremo; da sua arrogância, do seu orgulho e do seu furor; a sua jactância é vã." 
Isaiah16:7 Portanto, uivará Moabe, cada um por Moabe; gemereis profundamente abatidos pelas pastas de uvas de Quir-Haresete." 
Isaiah16:8 Porque os campos de Hesbom estão murchos; os senhores das nações talaram os melhores ramos da vinha de Sibma, que se estenderam até Jazer e se perderam no deserto, sarmentos que se estenderam e passaram além do mar." 
Isaiah16:9 Pelo que prantearei, com o pranto de Jazer, a vinha de Sibma; regar-te-ei com as minhas lágrimas, ó Hesbom, ó Eleale; pois, sobre os teus frutos de verão e sobre a tua vindima, caiu já dos inimigos o eia, como o de pisadores." 
Isaiah16:10 Fugiu a alegria e o regozijo do pomar; nas vinhas já não se canta, nem há júbilo algum; já não se pisarão as uvas nos lagares. Eu fiz cessar o eia dos pisadores." 
Isaiah16:11 Pelo que por Moabe vibra como harpa o meu íntimo, e o meu coração, por Quir-Heres." 
Isaiah16:12 Ver-se-á como Moabe se cansa nos altos, como entra no santuário a orar e nada alcança." 
Isaiah16:13 Esta é a palavra que o SENHOR há muito pronunciou contra Moabe. 
Isaiah16:14 Agora, porém, o SENHOR fala e diz: Dentro de três anos, tais como os de jornaleiros, será envilecida a glória de Moabe, com toda a sua grande multidão; e o restante será pouco, pequeno e débil." 
Isaiah17:1 Sentença contra Damasco. Eis que Damasco deixará de ser cidade e será um montão de ruínas. 
Isaiah17:2 As cidades de Aroer serão abandonadas; hão de ser para os rebanhos, que aí se deitarão sem haver quem os espante." 
Isaiah17:3 A fortaleza de Efraim desaparecerá, como também o reino de Damasco e o restante da Síria; serão como a glória dos filhos de Israel, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Isaiah17:4 Naquele dia, a glória de Jacó será apoucada, e a gordura da sua carne desaparecerá." 
Isaiah17:5 Será, quando o segador ajunta a cana do trigo e com o braço sega as espigas, como quem colhe espigas, como quem colhe espigas no vale dos Refains." 
Isaiah17:6 Mas ainda ficarão alguns rabiscos, como no sacudir da oliveira; duas ou três azeitonas na ponta do ramo mais alto, e quatro ou cinco nos ramos mais exteriores de uma árvore frutífera, diz o SENHOR, Deus de Israel." 
Isaiah17:7 Naquele dia, olhará o homem para o seu Criador, e os seus olhos atentarão para o Santo de Israel." 
Isaiah17:8 E não olhará para os altares, obra das suas mãos, nem atentará para o que fizeram seus dedos, nem para os postes-ídolos, nem para os altares do incenso." 
Isaiah17:9 Naquele dia, serão as suas cidades fortes como os lugares abandonados no bosque ou sobre o cimo das montanhas, os quais outrora foram abandonados ante os filhos de Israel, e haverá assolação;" 
Isaiah17:10 porquanto te esqueceste do Deus da tua salvação e não te lembraste da Rocha da tua fortaleza. Ainda que faças plantações formosas e plantes mudas de fora," 
Isaiah17:11 e, no dia em que as plantares, as fizeres crescer, e na manhã seguinte as fizeres florescer, ainda assim a colheita voará no dia da tribulação e das dores incuráveis." 
Isaiah17:12 Ai do bramido dos grandes povos que bramam como bramam os mares, e do rugido das nações que rugem como rugem as impetuosas águas!" 
Isaiah17:13 Rugirão as nações, como rugem as muitas águas, mas Deus as repreenderá, e fugirão para longe; serão afugentadas como a palha dos montes diante do vento e como pó levado pelo tufão." 
Isaiah17:14 Ao anoitecer, eis que há pavor, e, antes que amanheça o dia, já não existem. Este é o quinhão daqueles que nos despojam e a sorte daqueles que nos saqueiam." 
Isaiah18:1 Ai da terra onde há o roçar de muitas asas de insetos, que está além dos rios da Etiópia;" 
Isaiah18:2 que envia embaixadores por mar em navios de papiro sobre as águas, dizendo: Ide, mensageiros velozes, a uma nação de homens altos e de pele brunida, a um povo terrível, de perto e de longe; a uma nação poderosa e esmagadora, cuja terra os rios dividem." 
Isaiah18:3 Vós, todos os habitantes do mundo, e vós, os moradores da terra, quando se arvorar a bandeira nos montes, olhai; e, quando se tocar a trombeta, escutai." 
Isaiah18:4 Porque assim me disse o SENHOR: Olhando da minha morada, estarei calmo como o ardor quieto do sol resplandecente, como a nuvem do orvalho no calor da sega." 
Isaiah18:5 Porque antes da vindima, caída já a flor, e quando as uvas amadurecem, então, podará os sarmentos com a foice e cortará os ramos que se estendem." 
Isaiah18:6 Serão deixados juntos às aves dos montes e aos animais da terra; sobre eles veranearão as aves de rapina, e todos os animais da terra passarão o inverno sobre eles." 
Isaiah18:7 Naquele tempo, será levado um presente ao SENHOR dos Exércitos por um povo de homens altos e de pele brunida, povo terrível, de perto e de longe; por uma nação poderosa e esmagadora, cuja terra os rios dividem, ao lugar do nome do SENHOR dos Exércitos, ao monte Sião." 
Isaiah19:1 Sentença contra o Egito. Eis que o SENHOR, cavalgando uma nuvem ligeira, vem ao Egito; os ídolos do Egito estremecerão diante dele, e o coração dos egípcios se derreterá dentro deles." 
Isaiah19:2 Porque farei com que egípcios se levantem contra egípcios, e cada um pelejará contra o seu irmão e cada um contra seu próximo; cidade contra cidade, reino contra reino." 
Isaiah19:3 O espírito dos egípcios se esvaecerá dentro deles, e anularei o seu conselho; eles consultarão os seus ídolos, e encantadores, e necromantes, e feiticeiros." 
Isaiah19:4 Entregarei os egípcios nas mãos de um senhor duro, e um rei feroz os dominará, diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos." 
Isaiah19:5 Secarão as águas do Nilo, e o rio se tornará seco e árido." 
Isaiah19:6 Os canais exalarão mau cheiro, e os braços do Nilo diminuirão e se esgotarão; as canas e os juncos se murcharão." 
Isaiah19:7 A relva que está junto ao Nilo, junto às suas ribanceiras, e tudo o que foi semeado junto dele se secarão, serão levados pelo vento e não subsistirão." 
Isaiah19:8 Os pescadores gemerão, suspirarão todos os que lançam anzol ao rio, e os que estendem rede sobre as águas desfalecerão." 
Isaiah19:9 Consternar-se-ão os que trabalham em linho fino e os que tecem pano de algodão. 
Isaiah19:10 Os seus grandes serão esmagados, e todos os jornaleiros andarão de alma entristecida." 
Isaiah19:11 Na verdade, são néscios os príncipes de Zoã; os sábios conselheiros de Faraó dão conselhos estúpidos; como, pois, direis a Faraó: Sou filho de sábios, filho de antigos reis?" 
Isaiah19:12 Onde estão agora os teus sábios? Anunciem-te agora ou informem-te do que o SENHOR dos Exércitos determinou contra o Egito. 
Isaiah19:13 Loucos se tornaram os príncipes de Zoã, enganados estão os príncipes de Mênfis; fazem errar o Egito os que são a pedra de esquina das suas tribos." 
Isaiah19:14 O SENHOR derramou no coração deles um espírito estonteante; eles fizeram estontear o Egito em toda a sua obra, como o bêbado quando cambaleia no seu vômito." 
Isaiah19:15 Não aproveitará ao Egito obra alguma que possa ser feita pela cabeça ou cauda, pela palma ou junco." 
Isaiah19:16 Naquele dia, os egípcios serão como mulheres; tremerão e temerão ao levantar-se da mão do SENHOR dos Exércitos, que ele agitará contra eles." 
Isaiah19:17 A terra de Judá será espanto para o Egito; todo aquele que dela se lembrar encher-se-á de pavor por causa do propósito do SENHOR dos Exércitos, do que determinou contra eles." 
Isaiah19:18 Naquele dia, haverá cinco cidades na terra do Egito que falarão a língua de Canaã e farão juramento ao SENHOR dos Exércitos; uma delas se chamará Cidade do Sol." 
Isaiah19:19 Naquele dia, o SENHOR terá um altar no meio da terra do Egito, e uma coluna se erigirá ao SENHOR na sua fronteira." 
Isaiah19:20 Servirá de sinal e de testemunho ao SENHOR dos Exércitos na terra do Egito; ao SENHOR clamarão por causa dos opressores, e ele lhes enviará um salvador e defensor que os há de livrar." 
Isaiah19:21 O SENHOR se dará a conhecer ao Egito, e os egípcios conhecerão o SENHOR naquele dia; sim, eles o adorarão com sacrifícios e ofertas de manjares, e farão votos ao SENHOR, e os cumprirão." 
Isaiah19:22 Ferirá o SENHOR os egípcios, ferirá, mas os curará; converter-se-ão ao SENHOR, e ele lhes atenderá as orações e os curará." 
Isaiah19:23 Naquele dia, haverá estrada do Egito até à Assíria, os assírios irão ao Egito, e os egípcios, à Assíria; e os egípcios adorarão com os assírios." 
Isaiah19:24 Naquele dia, Israel será o terceiro com os egípcios e os assírios, uma bênção no meio da terra;" 
Isaiah19:25 porque o SENHOR dos Exércitos os abençoará, dizendo: Bendito seja o Egito, meu povo, e a Assíria, obra de minhas mãos, e Israel, minha herança." 
Isaiah20:1 No ano em que Tartã, enviado por Sargão, rei da Assíria, veio a Asdode, e a guerreou, e a tomou," 
Isaiah20:2 nesse mesmo tempo, falou o SENHOR por intermédio de Isaías, filho de Amoz, dizendo: Vai, solta de teus lombos o pano grosseiro de profeta e tira dos pés o calçado. Assim ele o fez, indo despido e descalço." 
Isaiah20:3 Então, disse o SENHOR: Assim como Isaías, meu servo, andou três anos despido e descalço, por sinal e prodígio contra o Egito e contra a Etiópia," 
Isaiah20:4 assim o rei da Assíria levará os presos do Egito e os exilados da Etiópia, tanto moços como velhos, despidos e descalços e com as nádegas descobertas, para vergonha do Egito." 
Isaiah20:5 Então, se assombrarão os israelitas e se envergonharão por causa dos etíopes, sua esperança, e dos egípcios, sua glória." 
Isaiah20:6 Os moradores desta região dirão naquele dia: Vede, foi isto que aconteceu àqueles em quem esperávamos e a quem fugimos por socorro, para livrar-nos do rei da Assíria! Como, pois, escaparemos nós?" 
Isaiah21:1 Sentença contra o deserto do mar. Como os tufões vêm do Sul, ele virá do deserto, da horrível terra." 
Isaiah21:2 Dura visão me foi anunciada: o pérfido procede perfidamente, e o destruidor anda destruindo. Sobe, ó Elão, sitia, ó Média; já fiz cessar todo gemer." 
Isaiah21:3 Pelo que os meus lombos estão cheios de angústias; dores se apoderaram de mim como as de parturiente; contorço-me de dores e não posso ouvir, desfaleço-me e não posso ver." 
Isaiah21:4 O meu coração cambaleia, o horror me apavora; a noite que eu desejava se me tornou em tremores." 
Isaiah21:5 Põe-se a mesa, estendem-se tapetes, come-se e bebe-se. Levantai-vos, príncipes, untai o escudo." 
Isaiah21:6 Pois assim me disse o Senhor: Vai, põe o atalaia, e ele que diga o que vir." 
Isaiah21:7 Quando vir uma tropa de cavaleiros de dois a dois, uma tropa de jumentos e uma tropa de camelos, ele que escute diligentemente com grande atenção." 
Isaiah21:8 Então, o atalaia gritou como um leão: Senhor, sobre a torre de vigia estou em pé continuamente durante o dia e de guarda me ponho noites inteiras." 
Isaiah21:9 Eis agora vem uma tropa de homens, cavaleiros de dois a dois. Então, ergueu ele a voz e disse: Caiu, caiu Babilônia; e todas as imagens de escultura dos seus deuses jazem despedaçadas por terra." 
Isaiah21:10 Oh! Povo meu, debulhado e batido como o trigo da minha eira! O que ouvi do SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel, isso vos anunciei." 
Isaiah21:11 Sentença contra Dumá. Gritam-me de Seir: Guarda, a que hora estamos da noite? Guarda, a que horas?" 
Isaiah21:12 Respondeu o guarda: Vem a manhã, e também a noite; se quereis perguntar, perguntai; voltai, vinde." 
Isaiah21:13 Sentença contra a Arábia. Nos bosques da Arábia, passareis a noite, ó caravanas de dedanitas." 
Isaiah21:14 Traga-se água ao encontro dos sedentos; ó moradores da terra de Tema, levai pão aos fugitivos." 
Isaiah21:15 Porque fogem de diante das espadas, de diante da espada nua, de diante do arco armado e de diante do furor da guerra." 
Isaiah21:16 Porque assim me disse o Senhor: Dentro de um ano, tal como o de jornaleiro, toda a glória de Quedar desaparecerá." 
Isaiah21:17 E o restante do número dos flecheiros, os valentes dos filhos de Quedar, será diminuto, porque assim o disse o SENHOR, Deus de Israel." 
Isaiah22:1 Sentença contra o vale da Visão. Que tens agora, que todo o teu povo sobe aos telhados?" 
Isaiah22:2 Tu, cidade que estavas cheia de aclamações, cidade estrepitosa, cidade alegre! Os teus mortos não foram mortos à espada, nem morreram na guerra." 
Isaiah22:3 Todos os teus príncipes fogem à uma e são presos sem que se use o arco; todos os teus que foram encontrados foram presos, sem embargo de já estarem longe na fuga." 
Isaiah22:4 Portanto, digo: desviai de mim a vista e chorarei amargamente; não insistais por causa da ruína da filha do meu povo." 
Isaiah22:5 Porque dia de alvoroço, de atropelamento e confusão é este da parte do Senhor, o SENHOR dos Exércitos, no vale da Visão: um derribar de muros e clamor que vai até aos montes." 
Isaiah22:6 Porque Elão tomou a aljava e vem com carros e cavaleiros; e Quir descobre os escudos. 
Isaiah22:7 Os teus mais formosos vales se enchem de carros, e os cavaleiros se põem em ordem às portas." 
Isaiah22:8 Tira-se a proteção de Judá. Naquele dia, olharás para as armas da Casa do Bosque." 
Isaiah22:9 Notareis as brechas da Cidade de Davi, por serem muitas, e ajuntareis as águas do açude inferior." 
Isaiah22:10 Também contareis as casas de Jerusalém e delas derribareis, para fortalecer os muros." 
Isaiah22:11 Fareis também um reservatório entre os dois muros para as águas do açude velho, mas não cogitais de olhar para cima, para aquele que suscitou essas calamidades, nem considerais naquele que há muito as formou." 
Isaiah22:12 O Senhor, o SENHOR dos Exércitos, vos convida naquele dia para chorar, prantear, rapar a cabeça e cingir o cilício." 
Isaiah22:13 Porém é só gozo e alegria que se vêem; matam-se bois, degolam-se ovelhas, come-se carne, bebe-se vinho e se diz: Comamos e bebamos, que amanhã morreremos." 
Isaiah22:14 Mas o SENHOR dos Exércitos se declara aos meus ouvidos, dizendo: Certamente, esta maldade não será perdoada, até que morrais, diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos." 
Isaiah22:15 Assim diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos: Anda, vai ter com esse administrador, com Sebna, o mordomo, e pergunta-lhe:" 
Isaiah22:16 Que é que tens aqui? Ou a quem tens tu aqui, para que abrisses aqui uma sepultura, lavrando em lugar alto a tua sepultura, cinzelando na rocha a tua própria morada?" 
Isaiah22:17 Eis que como homem forte o SENHOR te arrojará violentamente; agarrar-te-á com firmeza," 
Isaiah22:18 enrolar-te-á num invólucro e te fará rolar como uma bola para terra espaçosa; ali morrerás, e ali acabarão os carros da tua glória, ó tu, vergonha da casa do teu senhor." 
Isaiah22:19 Eu te lançarei fora do teu posto, e serás derribado da tua posição." 
Isaiah22:20 Naquele dia, chamarei a meu servo Eliaquim, filho de Hilquias," 
Isaiah22:21 vesti-lo-ei da tua túnica, cingi-lo-ei com a tua faixa e lhe entregarei nas mãos o teu poder, e ele será como pai para os moradores de Jerusalém e para a casa de Judá." 
Isaiah22:22 Porei sobre o seu ombro a chave da casa de Davi; ele abrirá, e ninguém fechará, fechará, e ninguém abrirá." 
Isaiah22:23 Fincá-lo-ei como estaca em lugar firme, e ele será como um trono de honra para a casa de seu pai." 
Isaiah22:24 Nele, pendurarão toda a responsabilidade da casa de seu pai, a prole e os descendentes, todos os utensílios menores, desde as taças até as garrafas." 
Isaiah22:25 Naquele dia, diz o SENHOR dos Exércitos, a estaca que fora fincada em lugar firme será tirada, será arrancada e cairá, e a carga que nela estava se desprenderá, porque o SENHOR o disse." 
Isaiah23:1 Sentença contra Tiro. Uivai, navios de Társis, porque está assolada, a ponto de não haver nela casa nenhuma, nem ancoradouro. Da terra de Chipre lhes foi isto revelado." 
Isaiah23:2 Calai-vos, moradores do litoral, vós a quem os mercadores de Sidom enriqueceram, navegando pelo mar." 
Isaiah23:3 Através das vastas águas, vinha o cereal dos canais do Egito e a ceifa do Nilo, como a tua renda, Tiro, que vieste a ser a feira das nações." 
Isaiah23:4 Envergonha-te, ó Sidom, porque o mar, a fortaleza do mar, fala, dizendo: Não tive dores de parto, não dei à luz, não criei rapazes, nem eduquei donzelas." 
Isaiah23:5 Quando a notícia a respeito de Tiro chegar ao Egito, com ela se angustiarão os homens." 
Isaiah23:6 Passai a Társis, uivai, moradores do litoral." 
Isaiah23:7 É esta, acaso, a vossa cidade que andava exultante, cuja origem data de remotos dias, cujos pés a levaram até longe para estabelecer-se?" 
Isaiah23:8 Quem formou este desígnio contra Tiro, a cidade distribuidora de coroas, cujos mercadores são príncipes e cujos negociantes são os mais nobres da terra?" 
Isaiah23:9 O SENHOR dos Exércitos formou este desígnio para denegrir a soberba de toda beleza e envilecer os mais nobres da terra. 
Isaiah23:10 Percorre livremente como o Nilo a tua terra, ó filha de Társis; já não há quem te restrinja." 
Isaiah23:11 O SENHOR estendeu a mão sobre o mar e turbou os reinos; deu ordens contra Canaã, para que se destruíssem as suas fortalezas." 
Isaiah23:12 E disse: Nunca mais exultarás, ó oprimida virgem filha de Sidom; levanta-te, passa a Chipre, mas ainda ali não terás descanso." 
Isaiah23:13 Eis a terra dos caldeus, povo que até há pouco não era povo e que a Assíria destinara para os sátiros do deserto; povo que levantou suas torres, e arrasou os palácios de Tiro, e os converteu em ruínas." 
Isaiah23:14 Uivai, navios de Társis, porque é destruída a que era a vossa fortaleza!" 
Isaiah23:15 Naquele dia, Tiro será posta em esquecimento por setenta anos, segundo os dias de um rei; mas no fim dos setenta anos dar-se-á com Tiro o que consta na canção da meretriz:" 
Isaiah23:16 Toma a harpa, rodeia a cidade, ó meretriz, entregue ao esquecimento; canta bem, toca, multiplica as tuas canções, para que se recordem de ti." 
Isaiah23:17 Findos os setenta anos, o SENHOR atentará para Tiro, e ela tornará ao salário da sua impureza e se prostituirá com todos os reinos da terra." 
Isaiah23:18 O ganho e o salário de sua impureza serão dedicados ao SENHOR; não serão entesourados, nem guardados, mas o seu ganho será para os que habitam perante o SENHOR, para que tenham comida em abundância e vestes finas." 
Isaiah24:1 Eis que o SENHOR vai devastar e desolar a terra, vai transtornar a sua superfície e lhe dispersar os moradores." 
Isaiah24:2 O que suceder ao povo sucederá ao sacerdote; ao servo, como ao seu senhor; à serva, como à sua dona; ao comprador, como ao vendedor; ao que empresta, como ao que toma emprestado; ao credor, como ao devedor." 
Isaiah24:3 A terra será de todo devastada e totalmente saqueada, porque o SENHOR é quem proferiu esta palavra." 
Isaiah24:4 A terra pranteia e se murcha; o mundo enfraquece e se murcha; enlanguescem os mais altos do povo da terra. 
Isaiah24:5 Na verdade, a terra está contaminada por causa dos seus moradores, porquanto transgridem as leis, violam os estatutos e quebram a aliança eterna." 
Isaiah24:6 Por isso, a maldição consome a terra, e os que habitam nela se tornam culpados; por isso, serão queimados os moradores da terra, e poucos homens restarão." 
Isaiah24:7 Pranteia o vinho, enlanguesce a vide, e gemem todos os que estavam de coração alegre." 
Isaiah24:8 Cessou o folguedo dos tamboris, acabou o ruído dos que exultam, e descansou a alegria da harpa." 
Isaiah24:9 Já não se bebe vinho entre canções; a bebida forte é amarga para os que a bebem. 
Isaiah24:10 Demolida está a cidade caótica, todas as casas estão fechadas, ninguém já pode entrar." 
Isaiah24:11 Gritam por vinho nas ruas, fez-se noite para toda alegria, foi banido da terra o prazer." 
Isaiah24:12 Na cidade, reina a desolação, e a porta está reduzida a ruínas." 
Isaiah24:13 Porque será na terra, no meio destes povos, como o varejar da oliveira e como o rebuscar, quando está acabada a vindima." 
Isaiah24:14 Eles levantam a voz e cantam com alegria; por causa da glória do SENHOR, exultam desde o mar." 
Isaiah24:15 Por isso, glorificai ao SENHOR no Oriente e, nas terras do mar, ao nome do SENHOR, Deus de Israel." 
Isaiah24:16 Dos confins da terra ouvimos cantar: Glória ao Justo! Mas eu digo: definho, definho, ai de mim! Os pérfidos tratam perfidamente; sim, os pérfidos tratam mui perfidamente." 
Isaiah24:17 Terror, cova e laço vêm sobre ti, ó morador da terra." 
Isaiah24:18 E será que aquele que fugir da voz do terror cairá na cova, e, se sair da cova, o laço o prenderá; porque as represas do alto se abrem, e tremem os fundamentos da terra." 
Isaiah24:19 A terra será de todo quebrantada, ela totalmente se romperá, a terra violentamente se moverá." 
Isaiah24:20 A terra cambaleará como um bêbado e balanceará como rede de dormir; a sua transgressão pesa sobre ela, ela cairá e jamais se levantará." 
Isaiah24:21 Naquele dia, o SENHOR castigará, no céu, as hostes celestes, e os reis da terra, na terra." 
Isaiah24:22 Serão ajuntados como presos em masmorra, e encerrados num cárcere, e castigados depois de muitos dias." 
Isaiah24:23 A lua se envergonhará, e o sol se confundirá quando o SENHOR dos Exércitos reinar no monte Sião e em Jerusalém; perante os seus anciãos haverá glória." 
Isaiah25:1 Ó SENHOR, tu és o meu Deus; exaltar-te-ei a ti e louvarei o teu nome, porque tens feito maravilhas e tens executado os teus conselhos antigos, fiéis e verdadeiros." 
Isaiah25:2 Porque da cidade fizeste um montão de pedras e da cidade forte, uma ruína; a fortaleza dos estranhos já não é cidade e jamais será reedificada." 
Isaiah25:3 Pelo que povos fortes te glorificarão, e a cidade das nações opressoras te temerá." 
Isaiah25:4 Porque foste a fortaleza do pobre e a fortaleza do necessitado na sua angústia; refúgio contra a tempestade e sombra contra o calor; porque dos tiranos o bufo é como a tempestade contra o muro," 
Isaiah25:5 como o calor em lugar seco. Tu abaterás o ímpeto dos estranhos; como se abranda o calor pela sombra da espessa nuvem, assim o hino triunfal dos tiranos será aniquilado." 
Isaiah25:6 O SENHOR dos Exércitos dará neste monte a todos os povos um banquete de coisas gordurosas, uma festa com vinhos velhos, pratos gordurosos com tutanos e vinhos velhos bem clarificados." 
Isaiah25:7 Destruirá neste monte a coberta que envolve todos os povos e o véu que está posto sobre todas as nações. 
Isaiah25:8 Tragará a morte para sempre, e, assim, enxugará o SENHOR Deus as lágrimas de todos os rostos, e tirará de toda a terra o opróbrio do seu povo, porque o SENHOR falou." 
Isaiah25:9 Naquele dia, se dirá: Eis que este é o nosso Deus, em quem esperávamos, e ele nos salvará; este é o SENHOR, a quem aguardávamos; na sua salvação exultaremos e nos alegraremos." 
Isaiah25:10 Porque a mão do SENHOR descansará neste monte; mas Moabe será trilhado no seu lugar, como se pisa a palha na água da cova da esterqueira;" 
Isaiah25:11 no meio disto estenderá ele as mãos, como as estende o nadador para nadar; mas o SENHOR lhe abaterá a altivez, não obstante a perícia das suas mãos;" 
Isaiah25:12 e abaixará as altas fortalezas dos seus muros; abatê-las-á e derribá-las-á por terra, até ao pó." 
Isaiah26:1 Naquele dia, se entoará este cântico na terra de Judá: Temos uma cidade forte; Deus lhe põe a salvação por muros e baluartes." 
Isaiah26:2 Abri vós as portas, para que entre a nação justa, que guarda a fidelidade." 
Isaiah26:3 Tu, SENHOR, conservarás em perfeita paz aquele cujo propósito é firme; porque ele confia em ti." 
Isaiah26:4 Confiai no SENHOR perpetuamente, porque o SENHOR Deus é uma rocha eterna;" 
Isaiah26:5 porque ele abate os que habitam no alto, na cidade elevada; abate-a, humilha-a até à terra e até ao pó." 
Isaiah26:6 O pé a pisará; os pés dos aflitos, e os passos dos pobres." 
Isaiah26:7 A vereda do justo é plana; tu, que és justo, aplanas a vereda do justo." 
Isaiah26:8 Também através dos teus juízos, SENHOR, te esperamos; no teu nome e na tua memória está o desejo da nossa alma." 
Isaiah26:9 Com minha alma suspiro de noite por ti e, com o meu espírito dentro de mim, eu te procuro diligentemente; porque, quando os teus juízos reinam na terra, os moradores do mundo aprendem justiça." 
Isaiah26:10 Ainda que se mostre favor ao perverso, nem por isso aprende a justiça; até na terra da retidão ele comete a iniqüidade e não atenta para a majestade do SENHOR." 
Isaiah26:11 SENHOR, a tua mão está levantada, mas nem por isso a vêem; porém verão o teu zelo pelo povo e se envergonharão; e o teu furor, por causa dos teus adversários, que os consuma." 
Isaiah26:12 SENHOR, concede-nos a paz, porque todas as nossas obras tu as fazes por nós." 
Isaiah26:13 Ó SENHOR, Deus nosso, outros senhores têm tido domínio sobre nós; mas graças a ti somente é que louvamos o teu nome." 
Isaiah26:14 Mortos não tornarão a viver, sombras não ressuscitam; por isso, os castigaste, e destruíste, e lhes fizeste perecer toda a memória." 
Isaiah26:15 Tu, SENHOR, aumentaste o povo, aumentaste o povo e tens sido glorificado; a todos os confins da terra dilataste." 
Isaiah26:16 SENHOR, na angústia te buscaram; vindo sobre eles a tua correção, derramaram as suas orações." 
Isaiah26:17 Como a mulher grávida, quando se lhe aproxima a hora de dar à luz, se contorce e dá gritos nas suas dores, assim fomos nós na tua presença, ó SENHOR!" 
Isaiah26:18 Concebemos nós e nos contorcemos em dores de parto, mas o que demos à luz foi vento; não trouxemos à terra livramento algum, e não nasceram moradores do mundo." 
Isaiah26:19 Os vossos mortos e também o meu cadáver viverão e ressuscitarão; despertai e exultai, os que habitais no pó, porque o teu orvalho, ó Deus, será como o orvalho de vida, e a terra dará à luz os seus mortos." 
Isaiah26:20 Vai, pois, povo meu, entra nos teus quartos e fecha as tuas portas sobre ti; esconde-te só por um momento, até que passe a ira." 
Isaiah26:21 Pois eis que o SENHOR sai do seu lugar, para castigar a iniqüidade dos moradores da terra; a terra descobrirá o sangue que embebeu e já não encobrirá aqueles que foram mortos." 
Isaiah27:1 Naquele dia, o SENHOR castigará com a sua dura espada, grande e forte, o dragão, serpente veloz, e o dragão, serpente sinuosa, e matará o monstro que está no mar." 
Isaiah27:2 Naquele dia, dirá o SENHOR: Cantai a vinha deliciosa!" 
Isaiah27:3 Eu, o SENHOR, a vigio e a cada momento a regarei; para que ninguém lhe faça dano, de noite e de dia eu cuidarei dela." 
Isaiah27:4 Não há indignação em mim. Quem me dera espinheiros e abrolhos diante de mim! Em guerra, eu iria contra eles e juntamente os queimaria." 
Isaiah27:5 Ou que homens se apoderem da minha força e façam paz comigo; sim, que façam paz comigo." 
Isaiah27:6 Dias virão em que Jacó lançará raízes, florescerá e brotará Israel, e encherão de fruto o mundo." 
Isaiah27:7 Porventura, feriu o SENHOR a Israel como àqueles que o feriram? Ou o matou, assim como àqueles que o mataram?" 
Isaiah27:8 Com xô!, xô! e exílio o trataste; com forte sopro o expulsaste no dia do vento oriental." 
Isaiah27:9 Portanto, com isto será expiada a culpa de Jacó, e este é todo o fruto do perdão do seu pecado: quando o SENHOR fizer a todas as pedras do altar como pedras de cal feitas em pedaços, não ficarão em pé os postes-ídolos e os altares do incenso." 
Isaiah27:10 Porque a cidade fortificada está solitária, habitação desamparada e abandonada como um deserto; ali pastam os bezerros, deitam-se e devoram os seus ramos." 
Isaiah27:11 Quando os seus ramos se secam, são quebrados. Então, vêm as mulheres e lhes deitam fogo, porque este povo não é povo de entendimento; por isso, aquele que o fez não se compadecerá dele, e aquele que o formou não lhe perdoará." 
Isaiah27:12 Naquele dia, em que o SENHOR debulhará o seu cereal desde o Eufrates até ao ribeiro do Egito; e vós, ó filhos de Israel, sereis colhidos um a um." 
Isaiah27:13 Naquele dia, se tocará uma grande trombeta, e os que andavam perdidos pela terra da Assíria e os que forem desterrados para a terra do Egito tornarão a vir e adorarão ao SENHOR no monte santo em Jerusalém." 
Isaiah28:1 Ai da soberba coroa dos bêbados de Efraim e da flor caduca da sua gloriosa formosura que está sobre a parte alta do fertilíssimo vale dos vencidos do vinho! 
Isaiah28:2 Eis que o Senhor tem certo homem valente e poderoso; este, como uma queda de saraiva, como uma tormenta de destruição e como uma tempestade de impetuosas águas que transbordam, com poder as derribará por terra." 
Isaiah28:3 A soberba coroa dos bêbados de Efraim será pisada aos pés. 
Isaiah28:4 A flor caduca da sua gloriosa formosura, que está sobre a parte alta do fertilíssimo vale, será como o figo prematuro, que amadurece antes do verão, o qual, em pondo nele alguém os olhos, mal o apanha, já o devora." 
Isaiah28:5 Naquele dia, o SENHOR dos Exércitos será a coroa de glória e o formoso diadema para os restantes de seu povo;" 
Isaiah28:6 será o espírito de justiça para o que se assenta a julgar e fortaleza para os que fazem recuar o assalto contra as portas. 
Isaiah28:7 Mas também estes cambaleiam por causa do vinho e não podem ter-se em pé por causa da bebida forte; o sacerdote e o profeta cambaleiam por causa da bebida forte, são vencidos pelo vinho, não podem ter-se em pé por causa da bebida forte; erram na visão, tropeçam no juízo." 
Isaiah28:8 Porque todas as mesas estão cheias de vômitos, e não há lugar sem imundícia." 
Isaiah28:9 A quem, pois, se ensinaria o conhecimento? E a quem se daria a entender o que se ouviu? Acaso, aos desmamados e aos que foram afastados dos seios maternos?" 
Isaiah28:10 Porque é preceito sobre preceito, preceito e mais preceito; regra sobre regra, regra e mais regra; um pouco aqui, um pouco ali." 
Isaiah28:11 Pelo que por lábios gaguejantes e por língua estranha falará o SENHOR a este povo," 
Isaiah28:12 ao qual ele disse: Este é o descanso, dai descanso ao cansado; e este é o refrigério; mas não quiseram ouvir." 
Isaiah28:13 Assim, pois, a palavra do SENHOR lhes será preceito sobre preceito, preceito e mais preceito; regra sobre regra, regra e mais regra; um pouco aqui, um pouco ali; para que vão, e caiam para trás, e se quebrantem, se enlacem, e sejam presos." 
Isaiah28:14 Ouvi, pois, a palavra do SENHOR, homens escarnecedores, que dominais este povo que está em Jerusalém." 
Isaiah28:15 Porquanto dizeis: Fizemos aliança com a morte e com o além fizemos acordo; quando passar o dilúvio do açoite, não chegará a nós, porque, por nosso refúgio, temos a mentira e debaixo da falsidade nos temos escondido." 
Isaiah28:16 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu assentei em Sião uma pedra, pedra já provada, pedra preciosa, angular, solidamente assentada; aquele que crer não foge." 
Isaiah28:17 Farei do juízo a régua e da justiça, o prumo; a saraiva varrerá o refúgio da mentira, e as águas arrastarão o esconderijo." 
Isaiah28:18 A vossa aliança com a morte será anulada, e o vosso acordo com o além não subsistirá; e, quando o dilúvio do açoite passar, sereis esmagados por ele." 
Isaiah28:19 Todas as vezes que passar, vos arrebatará, porque passará manhã após manhã, e todos os dias, e todas as noites; e será puro terror o só ouvir tal notícia." 
Isaiah28:20 Porque a cama será tão curta, que ninguém se poderá estender nela; e o cobertor, tão estreito, que ninguém se poderá cobrir com ele." 
Isaiah28:21 Porque o SENHOR se levantará, como no monte Perazim, e se irará, como no vale de Gibeão, para realizar a sua obra, a sua obra estranha, e para executar o seu ato, o seu ato inaudito." 
Isaiah28:22 Agora, pois, não mais escarneçais, para que os vossos grilhões não se façam mais fortes; porque já do Senhor, o SENHOR dos Exércitos, ouvi falar de uma destruição, e essa já está determinada sobre toda a terra." 
Isaiah28:23 Inclinai os ouvidos e ouvi a minha voz; atendei bem e ouvi o meu discurso. 
Isaiah28:24 Porventura, lavra todo dia o lavrador, para semear? Ou todo dia sulca a sua terra e a esterroa?" 
Isaiah28:25 Porventura, quando já tem nivelado a superfície, não lhe espalha o endro, não semeia o cominho, não lança nela o trigo em leiras, ou cevada, no devido lugar, ou a espelta, na margem?" 
Isaiah28:26 Pois o seu Deus assim o instrui devidamente e o ensina. 
Isaiah28:27 Porque o endro não se trilha com instrumento de trilhar, nem sobre o cominho se passa roda de carro; mas com vara se sacode o endro, e o cominho, com pau." 
Isaiah28:28 Acaso, é esmiuçado o cereal? Não; o lavrador nem sempre o está debulhando, nem sempre está fazendo passar por cima dele a roda do seu carro e os seus cavalos." 
Isaiah28:29 Também isso procede do SENHOR dos Exércitos; ele é maravilhoso em conselho e grande em sabedoria. 
Isaiah29:1 Ai da Lareira de Deus, cidade-lareira de Deus, em que Davi assentou o seu arraial! Acrescentai ano a ano, deixai as festas que completem o seu ciclo;" 
Isaiah29:2 então, porei a Lareira de Deus em aperto, e haverá pranto e lamentação; e ela será para mim verdadeira Lareira de Deus." 
Isaiah29:3 Acamparei ao derredor de ti, cercar-te-ei com baluartes e levantarei tranqueiras contra ti." 
Isaiah29:4 Então, lançada por terra, do chão falarás, e do pó sairá afogada a tua fala; subirá da terra a tua voz como a de um fantasma; como um cochicho, a tua fala, desde o pó." 
Isaiah29:5 Mas a multidão dos teus inimigos será como o pó miúdo, e a multidão dos tiranos, como a palha que voa; dar-se-á isto, de repente, num instante." 
Isaiah29:6 Do SENHOR dos Exércitos vem o castigo com trovões, com terremotos, grande estrondo, tufão de vento, tempestade e chamas devoradoras." 
Isaiah29:7 Como sonho e visão noturna será a multidão de todas as nações que hão de pelejar contra a Lareira de Deus, como também todos os que pelejarem contra ela e contra os seus baluartes e a puserem em aperto." 
Isaiah29:8 Será também como o faminto que sonha que está a comer, mas, acordando, sente-se vazio; ou como o sequioso que sonha que está a beber, mas, acordando, sente-se desfalecido e sedento; assim será toda a multidão das nações que pelejarem contra o monte Sião." 
Isaiah29:9 Estatelai-vos e ficai estatelados, cegai-vos e permanecei cegos; bêbados estão, mas não de vinho; andam cambaleando, mas não de bebida forte." 
Isaiah29:10 Porque o SENHOR derramou sobre vós o espírito de profundo sono, e fechou os vossos olhos, que são os profetas, e vendou a vossa cabeça, que são os videntes." 
Isaiah29:11 Toda visão já se vos tornou como as palavras de um livro selado, que se dá ao que sabe ler, dizendo: Lê isto, peço-te; e ele responde: Não posso, porque está selado;" 
Isaiah29:12 e dá-se o livro ao que não sabe ler, dizendo: Lê isto, peço-te; e ele responde: Não sei ler." 
Isaiah29:13 O Senhor disse: Visto que este povo se aproxima de mim e com a sua boca e com os seus lábios me honra, mas o seu coração está longe de mim, e o seu temor para comigo consiste só em mandamentos de homens, que maquinalmente aprendeu," 
Isaiah29:14 continuarei a fazer obra maravilhosa no meio deste povo; sim, obra maravilhosa e um portento; de maneira que a sabedoria dos seus sábios perecerá, e a prudência dos seus prudentes se esconderá." 
Isaiah29:15 Ai dos que escondem profundamente o seu propósito do SENHOR, e as suas próprias obras fazem às escuras, e dizem: Quem nos vê? Quem nos conhece?" 
Isaiah29:16 Que perversidade a vossa! Como se o oleiro fosse igual ao barro, e a obra dissesse do seu artífice: Ele não me fez; e a coisa feita dissesse do seu oleiro: Ele nada sabe." 
Isaiah29:17 Porventura, dentro em pouco não se converterá o Líbano em pomar, e o pomar não será tido por bosque?" 
Isaiah29:18 Naquele dia, os surdos ouvirão as palavras do livro, e os cegos, livres já da escuridão e das trevas, as verão." 
Isaiah29:19 Os mansos terão regozijo sobre regozijo no SENHOR, e os pobres entre os homens se alegrarão no Santo de Israel." 
Isaiah29:20 Pois o tirano é reduzido a nada, o escarnecedor já não existe, e já se acham eliminados todos os que cogitam da iniqüidade," 
Isaiah29:21 os quais por causa de uma palavra condenam um homem, os que põem armadilhas ao que repreende na porta, e os que sem motivo negam ao justo o seu direito." 
Isaiah29:22 Portanto, acerca da casa de Jacó, assim diz o SENHOR, que remiu a Abraão: Jacó já não será envergonhado, nem mais se empalidecerá o seu rosto." 
Isaiah29:23 Mas, quando ele e seus filhos virem a obra das minhas mãos no meio deles, santificarão o meu nome; sim, santificarão o Santo de Jacó e temerão o Deus de Israel." 
Isaiah29:24 E os que erram de espírito virão a ter entendimento, e os murmuradores hão de aceitar instrução." 
Isaiah30:1 Ai dos filhos rebeldes, diz o SENHOR, que executam planos que não procedem de mim e fazem aliança sem a minha aprovação, para acrescentarem pecado sobre pecado!" 
Isaiah30:2 Que descem ao Egito sem me consultar, buscando refúgio em Faraó e abrigo, à sombra do Egito!" 
Isaiah30:3 Mas o refúgio de Faraó se vos tornará em vergonha, e o abrigo na sombra do Egito, em confusão." 
Isaiah30:4 Porque os príncipes de Judá já estão em Zoã, e os seus embaixadores já chegaram a Hanes." 
Isaiah30:5 Todos se envergonharão de um povo que de nada lhes valerá, não servirá nem de ajuda nem de proveito, porém de vergonha e de opróbrio." 
Isaiah30:6 Sentença contra a Besta do Sul. Através da terra da aflição e angústia de onde vêm a leoa, o leão, a víbora e a serpente volante, levam a lombos de jumento as suas riquezas e sobre as corcovas de camelos, os seus tesouros, a um povo que de nada lhes aproveitará." 
Isaiah30:7 Pois, quanto ao Egito, vão e inútil é o seu auxílio; por isso, lhe chamei Gabarola que nada faz." 
Isaiah30:8 Vai, pois, escreve isso numa tabuinha perante eles, escreve-o num livro, para que fique registrado para os dias vindouros, para sempre, perpetuamente." 
Isaiah30:9 Porque povo rebelde é este, filhos mentirosos, filhos que não querem ouvir a lei do SENHOR." 
Isaiah30:10 Eles dizem aos videntes: Não tenhais visões; e aos profetas: Não profetizeis para nós o que é reto; dizei-nos coisas aprazíveis, profetizai-nos ilusões;" 
Isaiah30:11 desviai-vos do caminho, apartai-vos da vereda; não nos faleis mais do Santo de Israel." 
Isaiah30:12 Pelo que assim diz o Santo de Israel: Visto que rejeitais esta palavra, confiais na opressão e na perversidade e sobre isso vos estribais," 
Isaiah30:13 portanto, esta maldade vos será como a brecha de um muro alto, que, formando uma barriga, está prestes a cair, e cuja queda vem de repente, num momento." 
Isaiah30:14 O SENHOR o quebrará como se quebra o vaso do oleiro, despedaçando-o sem nada lhe poupar; não se achará entre os seus cacos um que sirva para tomar fogo da lareira ou tirar água da poça." 
Isaiah30:15 Porque assim diz o SENHOR Deus, o Santo de Israel: Em vos converterdes e em sossegardes, está a vossa salvação; na tranqüilidade e na confiança, a vossa força, mas não o quisestes." 
Isaiah30:16 Antes, dizeis: Não, sobre cavalos fugiremos; portanto, fugireis; e: Sobre cavalos ligeiros cavalgaremos; sim, ligeiros serão os vossos perseguidores." 
Isaiah30:17 Mil homens fugirão pela ameaça de apenas um; pela ameaça de cinco, todos vós fugireis, até que sejais deixados como o mastro no cimo do monte e como o estandarte no outeiro." 
Isaiah30:18 Por isso, o SENHOR espera, para ter misericórdia de vós, e se detém, para se compadecer de vós, porque o SENHOR é Deus de justiça; bem-aventurados todos os que nele esperam." 
Isaiah30:19 Porque o povo habitará em Sião, em Jerusalém; tu não chorarás mais; certamente, se compadecerá de ti, à voz do teu clamor, e, ouvindo-a, te responderá." 
Isaiah30:20 Embora o Senhor vos dê pão de angústia e água de aflição, contudo, não se esconderão mais os teus mestres; os teus olhos verão os teus mestres." 
Isaiah30:21 Quando te desviares para a direita e quando te desviares para a esquerda, os teus ouvidos ouvirão atrás de ti uma palavra, dizendo: Este é o caminho, andai por ele." 
Isaiah30:22 E terás por contaminados a prata que recobre as imagens esculpidas e o ouro que reveste as tuas imagens de fundição; lançá-las-ás fora como coisa imunda e a cada uma dirás: Fora daqui! 
Isaiah30:23 Então, o Senhor te dará chuva sobre a tua semente, com que semeares a terra, como também pão como produto da terra, o qual será farto e nutritivo; naquele dia, o teu gado pastará em lugares espaçosos." 
Isaiah30:24 Os bois e os jumentos que lavram a terra comerão forragem com sal, alimpada com pá e forquilha." 
Isaiah30:25 Em todo monte alto e em todo outeiro elevado haverá ribeiros e correntes de águas, no dia da grande matança quando caírem as torres." 
Isaiah30:26 A luz da lua será como a do sol, e a do sol, sete vezes maior, como a luz de sete dias, no dia em que o SENHOR atar a ferida do seu povo e curar a chaga do golpe que ele deu." 
Isaiah30:27 Eis o nome do SENHOR vem de longe, ardendo na sua ira, no meio de espessas nuvens; os seus lábios estão cheios de indignação, e a sua língua é como fogo devorador." 
Isaiah30:28 A sua respiração é como a torrente que transborda e chega até ao pescoço, para peneirar as nações com peneira de destruição; um freio de fazer errar estará nos queixos dos povos." 
Isaiah30:29 Um cântico haverá entre vós, como na noite em que se celebra festa santa; e alegria de coração, como a daquele que sai ao som da flauta para ir ao monte do SENHOR, à Rocha de Israel." 
Isaiah30:30 O SENHOR fará ouvir a sua voz majestosa e fará ver o golpe do seu braço, que desce com indignação de ira, no meio de chamas devoradoras, de chuvas torrenciais, de tempestades e de pedra de saraiva." 
Isaiah30:31 Porque com a voz do SENHOR será apavorada a Assíria, quando ele a fere com a vara." 
Isaiah30:32 Cada pancada castigadora, com a vara, que o SENHOR lhe der, será ao som de tamboris e harpas; e combaterá vibrando golpes contra eles." 
Isaiah30:33 Porque há muito está preparada a fogueira, preparada para o rei; a pira é profunda e larga, com fogo e lenha em abundância; o assopro do SENHOR, como torrente de enxofre, a acenderá." 
Isaiah31:1 Ai dos que descem ao Egito em busca de socorro e se estribam em cavalos; que confiam em carros, porque são muitos, e em cavaleiros, porque são mui fortes, mas não atentam para o Santo de Israel, nem buscam ao SENHOR!" 
Isaiah31:2 Todavia, este é sábio, e faz vir o mal, e não retira as suas palavras; ele se levantará contra a casa dos malfeitores e contra a ajuda dos que praticam a iniqüidade." 
Isaiah31:3 Pois os egípcios são homens e não deuses; os seus cavalos, carne e não espírito. Quando o SENHOR estender a mão, cairão por terra tanto o auxiliador como o ajudado, e ambos juntamente serão consumidos." 
Isaiah31:4 Porque assim me disse o SENHOR: Como o leão e o cachorro do leão rugem sobre a sua presa, ainda que se convoque contra eles grande número de pastores, e não se espantam das suas vozes, nem se abatem pela sua multidão, assim o SENHOR dos Exércitos descerá, para pelejar sobre o monte Sião e sobre o seu outeiro." 
Isaiah31:5 Como pairam as aves, assim o SENHOR dos Exércitos amparará a Jerusalém; protegê-la-á e salvá-la-á, poupá-la-á e livrá-la-á." 
Isaiah31:6 Convertei-vos, pois, ó filhos de Israel, àquele de quem tanto vos afastastes." 
Isaiah31:7 Pois, naquele dia, cada um lançará fora os seus ídolos de prata e os seus ídolos de ouro, que as vossas mãos fabricaram para pecardes." 
Isaiah31:8 Então, a Assíria cairá pela espada, não de homem; a espada, não de homem, a devorará; fugirá diante da espada, e os seus jovens serão sujeitos a trabalhos forçados." 
Isaiah31:9 De medo não atinará com a sua rocha de refúgio; os seus príncipes, espavoridos, desertarão a bandeira, diz o SENHOR, cujo fogo está em Sião e cuja fornalha, em Jerusalém." 
Isaiah32:1 Eis aí está que reinará um rei com justiça, e em retidão governarão príncipes." 
Isaiah32:2 Cada um servirá de esconderijo contra o vento, de refúgio contra a tempestade, de torrentes de águas em lugares secos e de sombra de grande rocha em terra sedenta." 
Isaiah32:3 Os olhos dos que vêem não se ofuscarão, e os ouvidos dos que ouvem estarão atentos." 
Isaiah32:4 O coração dos temerários saberá compreender, e a língua dos gagos falará pronta e distintamente." 
Isaiah32:5 Ao louco nunca mais se chamará nobre, e do fraudulento jamais se dirá que é magnânimo." 
Isaiah32:6 Porque o louco fala loucamente, e o seu coração obra o que é iníquo, para usar de impiedade e para proferir mentiras contra o SENHOR, para deixar o faminto na ânsia da sua fome e fazer que o sedento venha a ter falta de bebida." 
Isaiah32:7 Também as armas do fraudulento são más; ele maquina intrigas para arruinar os desvalidos, com palavras falsas, ainda quando a causa do pobre é justa." 
Isaiah32:8 Mas o nobre projeta coisas nobres e na sua nobreza perseverará. 
Isaiah32:9 Levantai-vos, mulheres que viveis despreocupadamente, e ouvi a minha voz; vós, filhas, que estais confiantes, inclinai os ouvidos às minhas palavras." 
Isaiah32:10 Porque daqui a um ano e dias vireis a tremer, ó mulheres que estais confiantes, porque a vindima se acabará, e não haverá colheita." 
Isaiah32:11 Tremei, mulheres que viveis despreocupadamente; turbai-vos, vós que estais confiantes. Despi-vos, e ponde-vos desnudas, e cingi com panos de saco os lombos." 
Isaiah32:12 Batei no peito por causa dos campos aprazíveis e por causa das vinhas frutíferas. 
Isaiah32:13 Sobre a terra do meu povo virão espinheiros e abrolhos, como também sobre todas as casas onde há alegria, na cidade que exulta." 
Isaiah32:14 O palácio será abandonado, a cidade populosa ficará deserta; Ofel e a torre da guarda servirão de cavernas para sempre, folga para os jumentos selvagens e pastos para os rebanhos;" 
Isaiah32:15 até que se derrame sobre nós o Espírito lá do alto; então, o deserto se tornará em pomar, e o pomar será tido por bosque;" 
Isaiah32:16 o juízo habitará no deserto, e a justiça morará no pomar." 
Isaiah32:17 O efeito da justiça será paz, e o fruto da justiça, repouso e segurança, para sempre." 
Isaiah32:18 O meu povo habitará em moradas de paz, em moradas bem seguras e em lugares quietos e tranqüilos," 
Isaiah32:19 ainda que haja saraivada, caia o bosque e seja a cidade inteiramente abatida." 
Isaiah32:20 Bem-aventurados vós, os que semeais junto a todas as águas e dais liberdade ao pé do boi e do jumento." 
Isaiah33:1 Ai de ti, destruidor que não foste destruído, que procedes perfidamente e não foste tratado com perfídia! Acabando tu de destruir, serás destruído, acabando de tratar perfidamente, serás tratado com perfídia." 
Isaiah33:2 SENHOR, tem misericórdia de nós; em ti temos esperado; sê tu o nosso braço manhã após manhã e a nossa salvação no tempo da angústia." 
Isaiah33:3 Ao ruído do tumulto, fogem os povos; quando tu te ergues, as nações são dispersas." 
Isaiah33:4 Então, ajuntar-se-á o vosso despojo como se ajuntam as lagartas; como os gafanhotos saltam, assim os homens saltarão sobre ele." 
Isaiah33:5 O SENHOR é sublime, pois habita nas alturas; encheu a Sião de direito e de justiça." 
Isaiah33:6 Haverá, ó Sião, estabilidade nos teus tempos, abundância de salvação, sabedoria e conhecimento; o temor do SENHOR será o teu tesouro." 
Isaiah33:7 Eis que os heróis pranteiam de fora, e os mensageiros de paz estão chorando amargamente." 
Isaiah33:8 As estradas estão desoladas, cessam os que passam por elas; rompem-se as alianças, as cidades são desprezadas, já não se faz caso do homem." 
Isaiah33:9 A terra geme e desfalece; o Líbano se envergonha e se murcha; Sarom se torna como um deserto, Basã e Carmelo são despidos de suas folhas." 
Isaiah33:10 Agora, me levantarei, diz o SENHOR; levantar-me-ei a mim mesmo; agora, serei exaltado." 
Isaiah33:11 Concebestes palha, dareis à luz restolho; o vosso bufo enfurecido é fogo que vos há de devorar." 
Isaiah33:12 Os povos serão queimados como se queima a cal; como espinhos cortados, arderão no fogo." 
Isaiah33:13 Ouvi vós, os que estais longe, o que tenho feito; e vós, os que estais perto, reconhecei o meu poder." 
Isaiah33:14 Os pecadores em Sião se assombram, o tremor se apodera dos ímpios; e eles perguntam: Quem dentre nós habitará com o fogo devorador? Quem dentre nós habitará com chamas eternas?" 
Isaiah33:15 O que anda em justiça e fala o que é reto; o que despreza o ganho de opressão; o que, com um gesto de mãos, recusa aceitar suborno; o que tapa os ouvidos, para não ouvir falar de homicídios, e fecha os olhos, para não ver o mal," 
Isaiah33:16 este habitará nas alturas; as fortalezas das rochas serão o seu alto refúgio, o seu pão lhe será dado, as suas águas serão certas." 
Isaiah33:17 Os teus olhos verão o rei na sua formosura, verão a terra que se estende até longe." 
Isaiah33:18 O teu coração se recordará dos terrores, dizendo: Onde está aquele que registrou, onde, o que pesou o tributo, onde, o que contou as torres?" 
Isaiah33:19 Já não verás aquele povo atrevido, povo de fala obscura, que não se pode entender, e de língua bárbara, ininteligível." 
Isaiah33:20 Olha para Sião, a cidade das nossas solenidades; os teus olhos verão a Jerusalém, habitação tranqüila, tenda que não será removida, cujas estacas nunca serão arrancadas, nem rebentada nenhuma de suas cordas." 
Isaiah33:21 Mas o SENHOR ali nos será grandioso, fará as vezes de rios e correntes largas; barco nenhum de remo passará por eles, navio grande por eles não navegará." 
Isaiah33:22 Porque o SENHOR é o nosso juiz, o SENHOR é o nosso legislador, o SENHOR é o nosso Rei; ele nos salvará." 
Isaiah33:23 Agora, as tuas enxárcias estão frouxas; não podem ter firme o mastro, nem estender a vela. Então, se repartirá a presa de abundantes despojos; até os coxos participarão dela." 
Isaiah33:24 Nenhum morador de Jerusalém dirá: Estou doente; porque ao povo que habita nela, perdoar-se-lhe-á a sua iniqüidade." 
Isaiah34:1 Chegai-vos, nações, para ouvir, e vós, povos, escutai; ouça a terra e a sua plenitude, o mundo e tudo quanto produz." 
Isaiah34:2 Porque a indignação do SENHOR está contra todas as nações, e o seu furor, contra todo o exército delas; ele as destinou para a destruição e as entregou à matança." 
Isaiah34:3 Os seus mortos serão lançados fora, dos seus cadáveres subirá o mau cheiro, e do sangue deles os montes se inundarão." 
Isaiah34:4 Todo o exército dos céus se dissolverá, e os céus se enrolarão como um pergaminho; todo o seu exército cairá, como cai a folha da vide e a folha da figueira." 
Isaiah34:5 Porque a minha espada se embriagou nos céus; eis que, para exercer juízo, desce sobre Edom e sobre o povo que destinei para a destruição." 
Isaiah34:6 A espada do SENHOR está cheia de sangue, engrossada da gordura e do sangue de cordeiros e de bodes, da gordura dos rins de carneiros; porque o SENHOR tem sacrifício em Bozra e grande matança na terra de Edom." 
Isaiah34:7 Os bois selvagens cairão com eles, e os novilhos, com os touros; a sua terra se embriagará de sangue, e o seu pó se tornará fértil com a gordura." 
Isaiah34:8 Porque será o dia da vingança do SENHOR, ano de retribuições pela causa de Sião." 
Isaiah34:9 Os ribeiros de Edom se transformarão em piche, e o seu pó, em enxofre; a sua terra se tornará em piche ardente." 
Isaiah34:10 Nem de noite nem de dia se apagará; subirá para sempre a sua fumaça; de geração em geração será assolada, e para todo o sempre ninguém passará por ela." 
Isaiah34:11 Mas o pelicano e o ouriço a possuirão; o bufo e o corvo habitarão nela. Estender-se-á sobre ela o cordel de destruição e o prumo de ruína. 
Isaiah34:12 Já não haverá nobres para proclamarem um rei; os seus príncipes já não existem. 
Isaiah34:13 Nos seus palácios, crescerão espinhos, e urtigas e cardos, nas suas fortalezas; será uma habitação de chacais e morada de avestruzes." 
Isaiah34:14 As feras do deserto se encontrarão com as hienas, e os sátiros clamarão uns para os outros; fantasmas ali pousarão e acharão para si lugar de repouso." 
Isaiah34:15 Aninhar-se-á ali a coruja, e porá os seus ovos, e os chocará, e na sombra abrigará os seus filhotes; também ali os abutres se ajuntarão, um com o outro." 
Isaiah34:16 Buscai no livro do SENHOR e lede: Nenhuma destas criaturas falhará, nem uma nem outra faltará; porque a boca do SENHOR o ordenou, e o seu Espírito mesmo as ajuntará." 
Isaiah34:17 Porque ele lançou as sortes a favor delas, e a sua mão lhes repartiu a terra com o cordel; para sempre a possuirão, através de gerações habitarão nela." 
Isaiah35:1 O deserto e a terra se alegrarão; o ermo exultará e florescerá como o narciso. 
Isaiah35:2 Florescerá abundantemente, jubilará de alegria e exultará; deu-se-lhes a glória do Líbano, o esplendor do Carmelo e de Sarom; eles verão a glória do SENHOR, o esplendor do nosso Deus." 
Isaiah35:3 Fortalecei as mãos frouxas e firmai os joelhos vacilantes. 
Isaiah35:4 Dizei aos desalentados de coração: Sede fortes, não temais. Eis o vosso Deus. A vingança vem, a retribuição de Deus; ele vem e vos salvará." 
Isaiah35:5 Então, se abrirão os olhos dos cegos, e se desimpedirão os ouvidos dos surdos;" 
Isaiah35:6 os coxos saltarão como cervos, e a língua dos mudos cantará; pois águas arrebentarão no deserto, e ribeiros, no ermo." 
Isaiah35:7 A areia esbraseada se transformará em lagos, e a terra sedenta, em mananciais de águas; onde outrora viviam os chacais, crescerá a erva com canas e juncos." 
Isaiah35:8 E ali haverá bom caminho, caminho que se chamará o Caminho Santo; o imundo não passará por ele, pois será somente para o seu povo; quem quer que por ele caminhe não errará, nem mesmo o louco." 
Isaiah35:9 Ali não haverá leão, animal feroz não passará por ele, nem se achará nele; mas os remidos andarão por ele." 
Isaiah35:10 Os resgatados do SENHOR voltarão e virão a Sião com cânticos de júbilo; alegria eterna coroará a sua cabeça; gozo e alegria alcançarão, e deles fugirá a tristeza e o gemido." 
Isaiah36:1 No ano décimo quarto do rei Ezequias, subiu Senaqueribe, rei da Assíria, contra todas as cidades fortificadas de Judá e as tomou." 
Isaiah36:2 O rei da Assíria enviou Rabsaqué, de Laquis a Jerusalém, ao rei Ezequias, com grande exército; parou ele na extremidade do aqueduto do açude superior, junto ao caminho do campo do lavadeiro." 
Isaiah36:3 Então, saíram a encontrar-se com ele Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o cronista." 
Isaiah36:4 Rabsaqué lhes disse: Dizei a Ezequias: Assim diz o sumo rei, o rei da Assíria: Que confiança é essa em que te estribas?" 
Isaiah36:5 Bem posso dizer-te que teu conselho e poder para a guerra não passam de vãs palavras; em quem, pois, agora confias, para que te rebeles contra mim?" 
Isaiah36:6 Confias no Egito, esse bordão de cana esmagada, o qual, se alguém nele apoiar-se, lhe entrará pela mão e a traspassará; assim é Faraó, rei do Egito, para com todos os que nele confiam." 
Isaiah36:7 Mas, se me dizes: Confiamos no SENHOR, nosso Deus, não é esse aquele cujos altos e altares Ezequias removeu e disse a Judá e a Jerusalém: Perante este altar adorareis?" 
Isaiah36:8 Ora, pois, empenha-te com meu senhor, rei da Assíria, e dar-te-ei dois mil cavalos, se de tua parte achares cavaleiros para os montar." 
Isaiah36:9 Como, pois, se não podes afugentar um só capitão dos menores dos servos do meu senhor, confias no Egito por causa dos carros e cavaleiros?" 
Isaiah36:10 Acaso, subi eu agora sem o SENHOR contra esta terra, para a destruir? Pois o SENHOR mesmo me disse: Sobe contra a terra e destrói-a." 
Isaiah36:11 Então, disseram Eliaquim, Sebna e Joá a Rabsaqué: Pedimos-te que fales em aramaico aos teus servos, porque o entendemos, e não nos fales em judaico, aos ouvidos do povo que está sobre os muros." 
Isaiah36:12 Mas Rabsaqué lhes respondeu: Mandou-me, acaso, o meu senhor para dizer-te estas palavras a ti somente e a teu senhor? E não, antes, aos homens que estão assentados sobre os muros, para que comam convosco o seu próprio excremento e bebam a sua própria urina?" 
Isaiah36:13 Então, Rabsaqué se pôs em pé, e clamou em alta voz em judaico, e disse: Ouvi as palavras do sumo rei, do rei da Assíria." 
Isaiah36:14 Assim diz o rei: Não vos engane Ezequias; porque não vos poderá livrar. 
Isaiah36:15 Nem tampouco Ezequias vos faça confiar no SENHOR, dizendo: O SENHOR certamente nos livrará, e esta cidade não será entregue nas mãos do rei da Assíria." 
Isaiah36:16 Não deis ouvidos a Ezequias; porque assim diz o rei da Assíria: Fazei as pazes comigo e vinde para mim; e comei, cada um da sua própria vide e da sua própria figueira, e bebei, cada um da água da sua própria cisterna;" 
Isaiah36:17 até que eu venha e vos leve para uma terra como a vossa; terra de cereal e de vinho, terra de pão e de vinhas." 
Isaiah36:18 Não vos engane Ezequias, dizendo: O SENHOR nos livrará. Acaso, os deuses das nações livraram cada um a sua terra das mãos do rei da Assíria?" 
Isaiah36:19 Onde estão os deuses de Hamate e de Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim? Acaso, livraram eles a Samaria das minhas mãos?" 
Isaiah36:20 Quais são, dentre todos os deuses destes países, os que livraram a sua terra das minhas mãos, para que o SENHOR livre a Jerusalém das minhas mãos?" 
Isaiah36:21 Eles, porém, se calaram e não lhe responderam palavra; porque assim lhes havia ordenado o rei, dizendo: Não lhe respondereis." 
Isaiah36:22 Então, Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o cronista, rasgaram suas vestes, vieram ter com Ezequias e lhe referiram as palavras de Rabsaqué." 
Isaiah37:1 Tendo o rei Ezequias ouvido isto, rasgou as suas vestes, cobriu-se de pano de saco e entrou na Casa do SENHOR." 
Isaiah37:2 Então, enviou a Eliaquim, o mordomo, a Sebna, o escrivão, e aos anciãos dos sacerdotes, com vestes de pano de saco, ao profeta Isaías, filho de Amoz," 
Isaiah37:3 os quais lhe dissessem: Assim diz Ezequias: Este dia é dia de angústia, de castigo e de opróbrio; porque filhos são chegados à hora de nascer, e não há força para dá-los à luz." 
Isaiah37:4 Porventura, o SENHOR, teu Deus, terá ouvido as palavras de Rabsaqué, a quem o rei da Assíria, seu senhor, enviou para afrontar o Deus vivo, e repreenderá as palavras que o SENHOR ouviu; faze, pois, tuas orações pelos que ainda subsistem." 
Isaiah37:5 Foram, pois, os servos do rei Ezequias ter com Isaías;" 
Isaiah37:6 Isaías lhes disse: Dizei isto a vosso senhor: Assim diz o SENHOR: Não temas por causa das palavras que ouviste, com as quais os servos do rei da Assíria blasfemaram contra mim." 
Isaiah37:7 Eis que meterei nele um espírito, e ele, ao ouvir certo rumor, voltará para a sua terra; e nela eu o farei cair morto à espada." 
Isaiah37:8 Voltou, pois, Rabsaqué e encontrou o rei da Assíria pelejando contra Libna; porque ouvira que o rei já se havia retirado de Laquis." 
Isaiah37:9 O rei ouviu que, a respeito de Tiraca, rei da Etiópia, se dizia: Saiu para guerrear contra ti. Assim que ouviu isto, enviou mensageiros a Ezequias, dizendo:" 
Isaiah37:10 Assim falareis a Ezequias, rei de Judá: Não te engane o teu Deus, em quem confias, dizendo: Jerusalém não será entregue nas mãos do rei da Assíria." 
Isaiah37:11 Já tens ouvido o que fizeram os reis da Assíria a todas as terras, como as destruíram totalmente; e crês tu que te livrarias?" 
Isaiah37:12 Porventura, os deuses das nações livraram os povos que meus pais destruíram: Gozã, Harã, Rezefe e os filhos de Éden, que estavam em Telassar?" 
Isaiah37:13 Onde está o rei de Hamate, e o rei de Arpade, e o rei da cidade de Sefarvaim, de Hena e de Iva?" 
Isaiah37:14 Tendo Ezequias recebido a carta das mãos dos mensageiros, leu-a; então, subiu à Casa do SENHOR, estendeu-a perante o SENHOR" 
Isaiah37:15 e orou ao SENHOR, dizendo:" 
Isaiah37:16 Ó SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel, que estás entronizado acima dos querubins, tu somente és o Deus de todos os reinos da terra; tu fizeste os céus e a terra." 
Isaiah37:17 Inclina, ó SENHOR, os ouvidos e ouve; abre, SENHOR, os olhos e vê; ouve todas as palavras de Senaqueribe, as quais ele enviou para afrontar o Deus vivo." 
Isaiah37:18 Verdade é, SENHOR, que os reis da Assíria assolaram todos os países e suas terras" 
Isaiah37:19 e lançaram no fogo os deuses deles, porque deuses não eram, senão obra de mãos de homens, madeira e pedra; por isso, os destruíram." 
Isaiah37:20 Agora, pois, ó SENHOR, nosso Deus, livra-nos das suas mãos, para que todos os reinos da terra saibam que só tu és o SENHOR." 
Isaiah37:21 Então, Isaías, filho de Amoz, mandou dizer a Ezequias: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Visto que me pediste acerca de Senaqueribe, rei da Assíria," 
Isaiah37:22 esta é a palavra que o SENHOR falou a respeito dele: A virgem, filha de Sião, te despreza e zomba de ti; a filha de Jerusalém meneia a cabeça por detrás de ti." 
Isaiah37:23 A quem afrontaste e de quem blasfemaste? E contra quem alçaste a voz e arrogantemente ergueste os olhos? Contra o Santo de Israel. 
Isaiah37:24 Por meio dos teus servos, afrontaste o Senhor e disseste: Com a multidão dos meus carros, subi ao cimo dos montes, ao mais interior do Líbano; deitarei abaixo os seus altos cedros e os ciprestes escolhidos, chegarei ao seu mais alto cimo, ao seu denso e fértil pomar." 
Isaiah37:25 Cavei e bebi as águas e com a planta de meus pés sequei todos os rios do Egito. 
Isaiah37:26 Acaso, não ouviste que já há muito dispus eu estas coisas, já desde os dias remotos o tinha planejado? Agora, porém, as faço executar e eu quis que tu reduzisses a montões de ruínas as cidades fortificadas." 
Isaiah37:27 Por isso, os seus moradores, debilitados, andaram cheios de temor e envergonhados; tornaram-se como a erva do campo, e a erva verde, e o capim dos telhados, e o cereal queimado antes de amadurecer." 
Isaiah37:28 Mas eu conheço o teu assentar, e o teu sair, e o teu entrar, e o teu furor contra mim." 
Isaiah37:29 Por causa do teu furor contra mim, e porque a tua arrogância subiu até aos meus ouvidos, eis que porei o meu anzol no teu nariz, e o meu freio, na tua boca, e te farei voltar pelo caminho por onde vieste." 
Isaiah37:30 Isto te será por sinal: este ano se comerá o que espontaneamente nascer e no segundo ano o que daí proceder; no terceiro ano, porém, semeai e colhei, plantai vinhas e comei os seus frutos." 
Isaiah37:31 O que escapou da casa de Judá e ficou de resto tornará a lançar raízes para baixo e dará fruto por cima; 
Isaiah37:32 porque de Jerusalém sairá o restante, e do monte Sião, o que escapou. O zelo do SENHOR dos Exércitos fará isto." 
Isaiah37:33 Pelo que assim diz o SENHOR acerca do rei da Assíria: Não entrará nesta cidade, nem lançará nela flecha alguma, não virá perante ela com escudo, nem há de levantar tranqueiras contra ela." 
Isaiah37:34 Pelo caminho por onde vier, por esse voltará; mas nesta cidade não entrará, diz o SENHOR." 
Isaiah37:35 Porque eu defenderei esta cidade, para a livrar, por amor de mim e por amor do meu servo Davi." 
Isaiah37:36 Então, saiu o Anjo do SENHOR e feriu no arraial dos assírios a cento e oitenta e cinco mil; e, quando se levantaram os restantes pela manhã, eis que todos estes eram cadáveres." 
Isaiah37:37 Retirou-se, pois, Senaqueribe, rei da Assíria, e se foi; voltou e ficou em Nínive." 
Isaiah37:38 Sucedeu que, estando ele a adorar na casa de Nisroque, seu deus, Adrameleque e Sarezer, seus filhos, o feriram à espada e fugiram para a terra de Ararate; e Esar-Hadom, seu filho, reinou em seu lugar." 
Isaiah38:1 Naqueles dias, Ezequias adoeceu de uma enfermidade mortal; veio ter com ele o profeta Isaías, filho de Amoz, e lhe disse: Assim diz o SENHOR: Põe em ordem a tua casa, porque morrerás e não viverás." 
Isaiah38:2 Então, virou Ezequias o rosto para a parede e orou ao SENHOR." 
Isaiah38:3 E disse: Lembra-te, SENHOR, peço-te, de que andei diante de ti com fidelidade, com inteireza de coração e fiz o que era reto aos teus olhos; e chorou muitíssimo." 
Isaiah38:4 Então, veio a palavra do SENHOR a Isaías, dizendo:" 
Isaiah38:5 Vai e dize a Ezequias: Assim diz o SENHOR, o Deus de Davi, teu pai: Ouvi a tua oração e vi as tuas lágrimas; acrescentarei, pois, aos teus dias quinze anos." 
Isaiah38:6 Livrar-te-ei das mãos do rei da Assíria, a ti e a esta cidade, e defenderei esta cidade." 
Isaiah38:7 Ser-te-á isto da parte do SENHOR como sinal de que o SENHOR cumprirá esta palavra que falou: 
Isaiah38:8 eis que farei retroceder dez graus a sombra lançada pelo sol declinante no relógio de Acaz. Assim, retrocedeu o sol os dez graus que já havia declinado." 
Isaiah38:9 Cântico de Ezequias, rei de Judá, depois de ter estado doente e se ter restabelecido:" 
Isaiah38:10 Eu disse: Em pleno vigor de meus dias, hei de entrar nas portas do além; roubado estou do resto dos meus anos." 
Isaiah38:11 Eu disse: já não verei o SENHOR na terra dos viventes; jamais verei homem algum entre os moradores do mundo. 
Isaiah38:12 A minha habitação foi arrancada e removida para longe de mim, como a tenda de um pastor; tu, como tecelão, me cortarás a vida da urdidura, do dia para a noite darás cabo de mim." 
Isaiah38:13 Espero com paciência até à madrugada, mas ele, como leão, me quebrou todos os ossos; do dia para a noite darás cabo de mim." 
Isaiah38:14 Como a andorinha ou o grou, assim eu chilreava e gemia como a pomba; os meus olhos se cansavam de olhar para cima. Ó Senhor, ando oprimido, responde tu por mim." 
Isaiah38:15 Que direi? Como prometeu, assim me fez; passarei tranqüilamente por todos os meus anos, depois desta amargura da minha alma." 
Isaiah38:16 Senhor, por estas disposições tuas vivem os homens, e inteiramente delas depende o meu espírito; portanto, restaura-me a saúde e faze-me viver." 
Isaiah38:17 Eis que foi para minha paz que tive eu grande amargura; tu, porém, amaste a minha alma e a livraste da cova da corrupção, porque lançaste para trás de ti todos os meus pecados." 
Isaiah38:18 A sepultura não te pode louvar, nem a morte glorificar-te; não esperam em tua fidelidade os que descem à cova." 
Isaiah38:19 Os vivos, somente os vivos, esses te louvam como hoje eu o faço; o pai fará notória aos filhos a tua fidelidade." 
Isaiah38:20 O SENHOR veio salvar-me; pelo que, tangendo os instrumentos de cordas, nós o louvaremos todos os dias de nossa vida, na Casa do SENHOR." 
Isaiah38:21 Ora, Isaías dissera: Tome-se uma pasta de figos e ponha-se como emplasto sobre a úlcera; e ele recuperará a saúde." 
Isaiah38:22 Também dissera Ezequias: Qual será o sinal de que hei de subir à Casa do SENHOR? 
Isaiah39:1 Nesse tempo, Merodaque-Baladã, filho de Baladã, rei da Babilônia, enviou cartas e um presente a Ezequias, porque soube que estivera doente e já tinha convalescido." 
Isaiah39:2 Ezequias se agradou disso e mostrou aos mensageiros a casa do seu tesouro, a prata, o ouro, as especiarias, os óleos finos, todo o seu arsenal e tudo quanto se achava nos seus tesouros; nenhuma coisa houve, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio, que Ezequias não lhes mostrasse." 
Isaiah39:3 Então, Isaías, o profeta, veio ao rei Ezequias e lhe disse: Que foi que aqueles homens disseram e donde vieram a ti? Respondeu Ezequias: De uma terra longínqua vieram a mim, da Babilônia." 
Isaiah39:4 Perguntou ele: Que viram em tua casa? Respondeu Ezequias: Viram tudo quanto há em minha casa; coisa nenhuma há nos meus tesouros que eu não lhes mostrasse. 
Isaiah39:5 Então, disse Isaías a Ezequias: Ouve a palavra do SENHOR dos Exércitos:" 
Isaiah39:6 Eis que virão dias em que tudo quanto houver em tua casa, com o que entesouraram teus pais até ao dia de hoje, será levado para a Babilônia; não ficará coisa alguma, disse o SENHOR." 
Isaiah39:7 Dos teus próprios filhos, que tu gerares, tomarão, para que sejam eunucos no palácio do rei da Babilônia." 
Isaiah39:8 Então, disse Ezequias a Isaías: Boa é a palavra do SENHOR que disseste. Pois pensava: Haverá paz e segurança em meus dias." 
Isaiah40:1 Consolai, consolai o meu povo, diz o vosso Deus." 
Isaiah40:2 Falai ao coração de Jerusalém, bradai-lhe que já é findo o tempo da sua milícia, que a sua iniqüidade está perdoada e que já recebeu em dobro das mãos do SENHOR por todos os seus pecados." 
Isaiah40:3 Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do SENHOR; endireitai no ermo vereda a nosso Deus. 
Isaiah40:4 Todo vale será aterrado, e nivelados, todos os montes e outeiros; o que é tortuoso será retificado, e os lugares escabrosos, aplanados." 
Isaiah40:5 A glória do SENHOR se manifestará, e toda a carne a verá, pois a boca do SENHOR o disse." 
Isaiah40:6 Uma voz diz: Clama; e alguém pergunta: Que hei de clamar? Toda a carne é erva, e toda a sua glória, como a flor da erva;" 
Isaiah40:7 seca-se a erva, e caem as flores, soprando nelas o hálito do SENHOR. Na verdade, o povo é erva;" 
Isaiah40:8 seca-se a erva, e cai a sua flor, mas a palavra de nosso Deus permanece eternamente." 
Isaiah40:9 Tu, ó Sião, que anuncias boas-novas, sobe a um monte alto! Tu, que anuncias boas-novas a Jerusalém, ergue a tua voz fortemente; levanta-a, não temas e dize às cidades de Judá: Eis aí está o vosso Deus!" 
Isaiah40:10 Eis que o SENHOR Deus virá com poder, e o seu braço dominará; eis que o seu galardão está com ele, e diante dele, a sua recompensa." 
Isaiah40:11 Como pastor, apascentará o seu rebanho; entre os seus braços recolherá os cordeirinhos e os levará no seio; as que amamentam ele guiará mansamente." 
Isaiah40:12 Quem na concha de sua mão mediu as águas e tomou a medida dos céus a palmos? Quem recolheu na terça parte de um efa o pó da terra e pesou os montes em romana e os outeiros em balança de precisão? 
Isaiah40:13 Quem guiou o Espírito do SENHOR? Ou, como seu conselheiro, o ensinou?" 
Isaiah40:14 Com quem tomou ele conselho, para que lhe desse compreensão? Quem o instruiu na vereda do juízo, e lhe ensinou sabedoria, e lhe mostrou o caminho de entendimento?" 
Isaiah40:15 Eis que as nações são consideradas por ele como um pingo que cai de um balde e como um grão de pó na balança; as ilhas são como pó fino que se levanta. 
Isaiah40:16 Nem todo o Líbano basta para queimar, nem os seus animais, para um holocausto." 
Isaiah40:17 Todas as nações são perante ele como coisa que não é nada; ele as considera menos do que nada, como um vácuo." 
Isaiah40:18 Com quem comparareis a Deus? Ou que coisa semelhante confrontareis com ele? 
Isaiah40:19 O artífice funde a imagem, e o ourives a cobre de ouro e cadeias de prata forja para ela." 
Isaiah40:20 O sacerdote idólatra escolhe madeira que não se corrompe e busca um artífice perito para assentar uma imagem esculpida que não oscile. 
Isaiah40:21 Acaso, não sabeis? Porventura, não ouvis? Não vos tem sido anunciado desde o princípio? Ou não atentastes para os fundamentos da terra?" 
Isaiah40:22 Ele é o que está assentado sobre a redondeza da terra, cujos moradores são como gafanhotos; é ele quem estende os céus como cortina e os desenrola como tenda para neles habitar;" 
Isaiah40:23 é ele quem reduz a nada os príncipes e torna em nulidade os juízes da terra. 
Isaiah40:24 Mal foram plantados e semeados, mal se arraigou na terra o seu tronco, já se secam, quando um sopro passa por eles, e uma tempestade os leva como palha." 
Isaiah40:25 A quem, pois, me comparareis para que eu lhe seja igual? , diz o Santo." 
Isaiah40:26 Levantai ao alto os olhos e vede. Quem criou estas coisas? Aquele que faz sair o seu exército de estrelas, todas bem contadas, as quais ele chama pelo nome; por ser ele grande em força e forte em poder, nem uma só vem a faltar." 
Isaiah40:27 Por que, pois, dizes, ó Jacó, e falas, ó Israel: O meu caminho está encoberto ao SENHOR, e o meu direito passa despercebido ao meu Deus?" 
Isaiah40:28 Não sabes, não ouviste que o eterno Deus, o SENHOR, o Criador dos fins da terra, nem se cansa, nem se fatiga? Não se pode esquadrinhar o seu entendimento." 
Isaiah40:29 Faz forte ao cansado e multiplica as forças ao que não tem nenhum vigor. 
Isaiah40:30 Os jovens se cansam e se fatigam, e os moços de exaustos caem," 
Isaiah40:31 mas os que esperam no SENHOR renovam as suas forças, sobem com asas como águias, correm e não se cansam, caminham e não se fatigam." 
Isaiah41:1 Calai-vos perante mim, ó ilhas, e os povos renovem as suas forças; cheguem-se e, então, falem; cheguemo-nos e pleiteemos juntos." 
Isaiah41:2 Quem suscitou do Oriente aquele a cujos passos segue a vitória? Quem faz que as nações se lhe submetam, e que ele calque aos pés os reis, e com a sua espada os transforme em pó, e com o seu arco, em palha que o vento arrebata?" 
Isaiah41:3 Persegue-os e passa adiante em segurança, por uma vereda que seus pés jamais trilharam." 
Isaiah41:4 Quem fez e executou tudo isso? Aquele que desde o princípio tem chamado as gerações à existência, eu, o SENHOR, o primeiro, e com os últimos eu mesmo." 
Isaiah41:5 Os países do mar viram isto e temeram, os fins da terra tremeram, aproximaram-se e vieram." 
Isaiah41:6 Um ao outro ajudou e ao seu próximo disse: Sê forte. 
Isaiah41:7 Assim, o artífice anima ao ourives, e o que alisa com o martelo, ao que bate na bigorna, dizendo da soldadura: Está bem feita. Então, com pregos fixa o ídolo para que não oscile." 
Isaiah41:8 Mas tu, ó Israel, servo meu, tu, Jacó, a quem elegi, descendente de Abraão, meu amigo," 
Isaiah41:9 tu, a quem tomei das extremidades da terra, e chamei dos seus cantos mais remotos, e a quem disse: Tu és o meu servo, eu te escolhi e não te rejeitei," 
Isaiah41:10 não temas, porque eu sou contigo; não te assombres, porque eu sou o teu Deus; eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a minha destra fiel." 
Isaiah41:11 Eis que envergonhados e confundidos serão todos os que estão indignados contra ti; serão reduzidos a nada, e os que contendem contigo perecerão." 
Isaiah41:12 Aos que pelejam contra ti, buscá-los-ás, porém não os acharás; serão reduzidos a nada e a coisa de nenhum valor os que fazem guerra contra ti." 
Isaiah41:13 Porque eu, o SENHOR, teu Deus, te tomo pela tua mão direita e te digo: Não temas, que eu te ajudo." 
Isaiah41:14 Não temas, ó vermezinho de Jacó, povozinho de Israel; eu te ajudo, diz o SENHOR, e o teu Redentor é o Santo de Israel." 
Isaiah41:15 Eis que farei de ti um trilho cortante e novo, armado de lâminas duplas; os montes trilharás, e moerás, e os outeiros reduzirás a palha." 
Isaiah41:16 Tu os padejarás, e o vento os levará, e redemoinho os espalhará; tu te alegrarás no SENHOR e te gloriarás no Santo de Israel." 
Isaiah41:17 Os aflitos e necessitados buscam águas, e não as há, e a sua língua se seca de sede; mas eu, o SENHOR, os ouvirei, eu, o Deus de Israel, não os desampararei." 
Isaiah41:18 Abrirei rios nos altos desnudos e fontes no meio dos vales; tornarei o deserto em açudes de águas e a terra seca, em mananciais." 
Isaiah41:19 Plantarei no deserto o cedro, a acácia, a murta e a oliveira; conjuntamente, porei no ermo o cipreste, o olmeiro e o buxo," 
Isaiah41:20 para que todos vejam e saibam, considerem e juntamente entendam que a mão do SENHOR fez isso, e o Santo de Israel o criou." 
Isaiah41:21 Apresentai a vossa demanda, diz o SENHOR; alegai as vossas razões, diz o Rei de Jacó." 
Isaiah41:22 Trazei e anunciai-nos as coisas que hão de acontecer; relatai-nos as profecias anteriores, para que atentemos para elas e saibamos se se cumpriram; ou fazei-nos ouvir as coisas futuras." 
Isaiah41:23 Anunciai-nos as coisas que ainda hão de vir, para que saibamos que sois deuses; fazei bem ou fazei mal, para que nos assombremos, e juntamente o veremos." 
Isaiah41:24 Eis que sois menos do que nada, e menos do que nada é o que fazeis; abominação é quem vos escolhe." 
Isaiah41:25 Do Norte suscito a um, e ele vem, a um desde o nascimento do sol, e ele invocará o meu nome; pisará magistrados como lodo e como o oleiro pisa o barro." 
Isaiah41:26 Quem anunciou isto desde o princípio, a fim que o possamos saber, antecipadamente, para que digamos: É isso mesmo? Mas não há quem anuncie, nem tampouco quem manifeste, nem ainda quem ouça as vossas palavras." 
Isaiah41:27 Eu sou o que primeiro disse a Sião: Eis! Ei-los aí! E a Jerusalém dou um mensageiro de boas-novas. 
Isaiah41:28 Quando eu olho, não há ninguém; nem mesmo entre eles há conselheiro a quem eu pergunte, e me responda." 
Isaiah41:29 Eis que todos são nada; as suas obras são coisa nenhuma; as suas imagens de fundição, vento e vácuo." 
Isaiah42:1 Eis aqui o meu servo, a quem sustenho; o meu escolhido, em quem a minha alma se compraz; pus sobre ele o meu Espírito, e ele promulgará o direito para os gentios." 
Isaiah42:2 Não clamará, nem gritará, nem fará ouvir a sua voz na praça." 
Isaiah42:3 Não esmagará a cana quebrada, nem apagará a torcida que fumega; em verdade, promulgará o direito." 
Isaiah42:4 Não desanimará, nem se quebrará até que ponha na terra o direito; e as terras do mar aguardarão a sua doutrina." 
Isaiah42:5 Assim diz Deus, o SENHOR, que criou os céus e os estendeu, formou a terra e a tudo quanto produz; que dá fôlego de vida ao povo que nela está e o espírito aos que andam nela." 
Isaiah42:6 Eu, o SENHOR, te chamei em justiça, tomar-te-ei pela mão, e te guardarei, e te farei mediador da aliança com o povo e luz para os gentios;" 
Isaiah42:7 para abrires os olhos aos cegos, para tirares da prisão o cativo e do cárcere, os que jazem em trevas." 
Isaiah42:8 Eu sou o SENHOR, este é o meu nome; a minha glória, pois, não a darei a outrem, nem a minha honra, às imagens de escultura." 
Isaiah42:9 Eis que as primeiras predições já se cumpriram, e novas coisas eu vos anuncio; e, antes que sucedam, eu vo-las farei ouvir." 
Isaiah42:10 Cantai ao SENHOR um cântico novo e o seu louvor até às extremidades da terra, vós, os que navegais pelo mar e tudo quanto há nele, vós, terras do mar e seus moradores." 
Isaiah42:11 Alcem a voz o deserto, as suas cidades e as aldeias habitadas por Quedar; exultem os que habitam nas rochas e clamem do cimo dos montes;" 
Isaiah42:12 dêem honra ao SENHOR e anunciem a sua glória nas terras do mar. 
Isaiah42:13 O SENHOR sairá como valente, despertará o seu zelo como homem de guerra; clamará, lançará forte grito de guerra e mostrará sua força contra os seus inimigos." 
Isaiah42:14 Por muito tempo me calei, estive em silêncio e me contive; mas agora darei gritos como a parturiente, e ao mesmo tempo ofegarei, e estarei esbaforido." 
Isaiah42:15 Os montes e outeiros devastarei e toda a sua erva farei secar; tornarei os rios em terra firme e secarei os lagos. 
Isaiah42:16 Guiarei os cegos por um caminho que não conhecem, fá-los-ei andar por veredas desconhecidas; tornarei as trevas em luz perante eles e os caminhos escabrosos, planos. Estas coisas lhes farei e jamais os desampararei." 
Isaiah42:17 Tornarão atrás e confundir-se-ão de vergonha os que confiam em imagens de escultura e às imagens de fundição dizem: Vós sois nossos deuses. 
Isaiah42:18 Surdos, ouvi, e vós, cegos, olhai, para que possais ver." 
Isaiah42:19 Quem é cego, como o meu servo, ou surdo, como o meu mensageiro, a quem envio? Quem é cego, como o meu amigo, e cego, como o servo do SENHOR?" 
Isaiah42:20 Tu vês muitas coisas, mas não as observas; ainda que tens os ouvidos abertos, nada ouves." 
Isaiah42:21 Foi do agrado do SENHOR, por amor da sua própria justiça, engrandecer a lei e fazê-la gloriosa." 
Isaiah42:22 Não obstante, é um povo roubado e saqueado; todos estão enlaçados em cavernas e escondidos em cárceres; são postos como presa, e ninguém há que os livre; por despojo, e ninguém diz: Restitui." 
Isaiah42:23 Quem há entre vós que ouça isto? Que atenda e ouça o que há de ser depois? 
Isaiah42:24 Quem entregou Jacó por despojo e Israel, aos roubadores? Acaso, não foi o SENHOR, aquele contra quem pecaram e nos caminhos do qual não queriam andar, não dando ouvidos à sua lei?" 
Isaiah42:25 Pelo que derramou sobre eles o furor da sua ira e a violência da guerra; isto lhes ateou fogo ao redor, contudo, não o entenderam; e os queimou, mas não fizeram caso." 
Isaiah43:1 Mas agora, assim diz o SENHOR, que te criou, ó Jacó, e que te formou, ó Israel: Não temas, porque eu te remi; chamei-te pelo teu nome, tu és meu." 
Isaiah43:2 Quando passares pelas águas, eu serei contigo; quando, pelos rios, eles não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chama arderá em ti." 
Isaiah43:3 Porque eu sou o SENHOR, teu Deus, o Santo de Israel, o teu Salvador; dei o Egito por teu resgate e a Etiópia e Sebá, por ti." 
Isaiah43:4 Visto que foste precioso aos meus olhos, digno de honra, e eu te amei, darei homens por ti e os povos, pela tua vida." 
Isaiah43:5 Não temas, pois, porque sou contigo; trarei a tua descendência desde o Oriente e a ajuntarei desde o Ocidente." 
Isaiah43:6 Direi ao Norte: entrega! E ao Sul: não retenhas! Trazei meus filhos de longe e minhas filhas, das extremidades da terra," 
Isaiah43:7 a todos os que são chamados pelo meu nome, e os que criei para minha glória, e que formei, e fiz." 
Isaiah43:8 Traze o povo que, ainda que tem olhos, é cego e surdo, ainda que tem ouvidos." 
Isaiah43:9 Todas as nações, congreguem-se; e, povos, reúnam-se; quem dentre eles pode anunciar isto e fazer-nos ouvir as predições antigas? Apresentem as suas testemunhas e por elas se justifiquem, para que se ouça e se diga: Verdade é!" 
Isaiah43:10 Vós sois as minhas testemunhas, diz o SENHOR, o meu servo a quem escolhi; para que o saibais, e me creiais, e entendais que sou eu mesmo, e que antes de mim deus nenhum se formou, e depois de mim nenhum haverá." 
Isaiah43:11 Eu, eu sou o SENHOR, e fora de mim não há salvador." 
Isaiah43:12 Eu anunciei salvação, realizei-a e a fiz ouvir; deus estranho não houve entre vós, pois vós sois as minhas testemunhas, diz o SENHOR; eu sou Deus." 
Isaiah43:13 Ainda antes que houvesse dia, eu era; e nenhum há que possa livrar alguém das minhas mãos; agindo eu, quem o impedirá?" 
Isaiah43:14 Assim diz o SENHOR, o que vos redime, o Santo de Israel: Por amor de vós, enviarei inimigos contra a Babilônia e a todos os de lá farei embarcar como fugitivos, isto é, os caldeus, nos navios com os quais se vangloriavam." 
Isaiah43:15 Eu sou o SENHOR, o vosso Santo, o Criador de Israel, o vosso Rei." 
Isaiah43:16 Assim diz o SENHOR, o que outrora preparou um caminho no mar e nas águas impetuosas, uma vereda;" 
Isaiah43:17 o que fez sair o carro e o cavalo, o exército e a força , jazem juntamente lá e jamais se levantarão; estão extintos, apagados como uma torcida." 
Isaiah43:18 Não vos lembreis das coisas passadas, nem considereis as antigas." 
Isaiah43:19 Eis que faço coisa nova, que está saindo à luz; porventura, não o percebeis? Eis que porei um caminho no deserto e rios, no ermo." 
Isaiah43:20 Os animais do campo me glorificarão, os chacais e os filhotes de avestruzes; porque porei águas no deserto e rios, no ermo, para dar de beber ao meu povo, ao meu escolhido," 
Isaiah43:21 ao povo que formei para mim, para celebrar o meu louvor." 
Isaiah43:22 Contudo, não me tens invocado, ó Jacó, e de mim te cansaste, ó Israel." 
Isaiah43:23 Não me trouxeste o gado miúdo dos teus holocaustos, nem me honraste com os teus sacrifícios; não te dei trabalho com ofertas de manjares, nem te cansei com incenso." 
Isaiah43:24 Não me compraste por dinheiro cana aromática, nem com a gordura dos teus sacrifícios me satisfizeste, mas me deste trabalho com os teus pecados e me cansaste com as tuas iniqüidades." 
Isaiah43:25 Eu, eu mesmo, sou o que apago as tuas transgressões por amor de mim e dos teus pecados não me lembro." 
Isaiah43:26 Desperta-me a memória; entremos juntos em juízo; apresenta as tuas razões, para que possas justificar-te." 
Isaiah43:27 Teu primeiro pai pecou, e os teus guias prevaricaram contra mim." 
Isaiah43:28 Pelo que profanarei os príncipes do santuário; e entregarei Jacó à destruição e Israel, ao opróbrio." 
Isaiah44:1 Agora, pois, ouve, ó Jacó, servo meu, ó Israel, a quem escolhi." 
Isaiah44:2 Assim diz o SENHOR, que te criou, e te formou desde o ventre, e que te ajuda: Não temas, ó Jacó, servo meu, ó amado, a quem escolhi." 
Isaiah44:3 Porque derramarei água sobre o sedento e torrentes, sobre a terra seca; derramarei o meu Espírito sobre a tua posteridade e a minha bênção, sobre os teus descendentes;" 
Isaiah44:4 e brotarão como a erva, como salgueiros junto às correntes das águas." 
Isaiah44:5 Um dirá: Eu sou do SENHOR; outro se chamará do nome de Jacó; o outro ainda escreverá na própria mão: Eu sou do SENHOR, e por sobrenome tomará o nome de Israel." 
Isaiah44:6 Assim diz o SENHOR, Rei de Israel, seu Redentor, o SENHOR dos Exércitos: Eu sou o primeiro e eu sou o último, e além de mim não há Deus." 
Isaiah44:7 Quem há, como eu, feito predições desde que estabeleci o mais antigo povo? Que o declare e o exponha perante mim! Que esse anuncie as coisas futuras, as coisas que hão de vir!" 
Isaiah44:8 Não vos assombreis, nem temais; acaso, desde aquele tempo não vo-lo fiz ouvir, não vo-lo anunciei? Vós sois as minhas testemunhas. Há outro Deus além de mim? Não, não há outra Rocha que eu conheça." 
Isaiah44:9 Todos os artífices de imagens de escultura são nada, e as suas coisas preferidas são de nenhum préstimo; eles mesmos são testemunhas de que elas nada vêem, nem entendem, para que eles sejam confundidos." 
Isaiah44:10 Quem formaria um deus ou fundiria uma imagem de escultura, que é de nenhum préstimo?" 
Isaiah44:11 Eis que todos os seus seguidores ficariam confundidos, pois os mesmos artífices não passam de homens; ajuntem-se todos e se apresentem, espantem-se e sejam, à uma, envergonhados." 
Isaiah44:12 O ferreiro faz o machado, trabalha nas brasas, forma um ídolo a martelo e forja-o com a força do seu braço; ele tem fome, e a sua força falta, não bebe água e desfalece." 
Isaiah44:13 O artífice em madeira estende o cordel e, com o lápis, esboça uma imagem; alisa-a com plaina, marca com o compasso e faz à semelhança e beleza de um homem, que possa morar em uma casa." 
Isaiah44:14 Um homem corta para si cedros, toma um cipreste ou um carvalho, fazendo escolha entre as árvores do bosque; planta um pinheiro, e a chuva o faz crescer." 
Isaiah44:15 Tais árvores servem ao homem para queimar; com parte de sua madeira se aquenta e coze o pão; e também faz um deus e se prostra diante dele, esculpe uma imagem e se ajoelha diante dela." 
Isaiah44:16 Metade queima no fogo e com ela coze a carne para comer; assa-a e farta-se; também se aquenta e diz: Ah! Já me aquento, contemplo a luz." 
Isaiah44:17 Então, do resto faz um deus, uma imagem de escultura; ajoelha-se diante dela, prostra-se e lhe dirige a sua oração, dizendo: Livra-me, porque tu és o meu deus." 
Isaiah44:18 Nada sabem, nem entendem; porque se lhes grudaram os olhos, para que não vejam, e o seu coração já não pode entender." 
Isaiah44:19 Nenhum deles cai em si, já não há conhecimento nem compreensão para dizer: Metade queimei e cozi pão sobre as suas brasas, assei sobre elas carne e a comi; e faria eu do resto uma abominação? Ajoelhar-me-ia eu diante de um pedaço de árvore?" 
Isaiah44:20 Tal homem se apascenta de cinza; o seu coração enganado o iludiu, de maneira que não pode livrar a sua alma, nem dizer: Não é mentira aquilo em que confio?" 
Isaiah44:21 Lembra-te destas coisas, ó Jacó, ó Israel, porquanto és meu servo! Eu te formei, tu és meu servo, ó Israel; não me esquecerei de ti." 
Isaiah44:22 Desfaço as tuas transgressões como a névoa e os teus pecados, como a nuvem; torna-te para mim, porque eu te remi." 
Isaiah44:23 Regozijai-vos, ó céus, porque o SENHOR fez isto; exultai, vós, ó profundezas da terra; retumbai com júbilo, vós, montes, vós, bosques e todas as suas árvores, porque o SENHOR remiu a Jacó e se glorificou em Israel." 
Isaiah44:24 Assim diz o SENHOR, que te redime, o mesmo que te formou desde o ventre materno: Eu sou o SENHOR, que faço todas as coisas, que sozinho estendi os céus e sozinho espraiei a terra;" 
Isaiah44:25 que desfaço os sinais dos profetizadores de mentiras e enlouqueço os adivinhos; que faço tornar atrás os sábios, cujo saber converto em loucuras;" 
Isaiah44:26 que confirmo a palavra do meu servo e cumpro o conselho dos meus mensageiros; que digo de Jerusalém: Ela será habitada; e das cidades de Judá: Elas serão edificadas; e quanto às suas ruínas: Eu as levantarei; 
Isaiah44:27 que digo à profundeza das águas: Seca-te, e eu secarei os teus rios;" 
Isaiah44:28 que digo de Ciro: Ele é meu pastor e cumprirá tudo o que me apraz; que digo também de Jerusalém: Será edificada; e do templo: Será fundado. 
Isaiah45:1 Assim diz o SENHOR ao seu ungido, a Ciro, a quem tomo pela mão direita, para abater as nações ante a sua face, e para descingir os lombos dos reis, e para abrir diante dele as portas, que não se fecharão." 
Isaiah45:2 Eu irei adiante de ti, endireitarei os caminhos tortuosos, quebrarei as portas de bronze e despedaçarei as trancas de ferro;" 
Isaiah45:3 dar-te-ei os tesouros escondidos e as riquezas encobertas, para que saibas que eu sou o SENHOR, o Deus de Israel, que te chama pelo teu nome." 
Isaiah45:4 Por amor do meu servo Jacó e de Israel, meu escolhido, eu te chamei pelo teu nome e te pus o sobrenome, ainda que não me conheces." 
Isaiah45:5 Eu sou o SENHOR, e não há outro; além de mim não há Deus; eu te cingirei, ainda que não me conheces." 
Isaiah45:6 Para que se saiba, até ao nascente do sol e até ao poente, que além de mim não há outro; eu sou o SENHOR, e não há outro." 
Isaiah45:7 Eu formo a luz e crio as trevas; faço a paz e crio o mal; eu, o SENHOR, faço todas estas coisas." 
Isaiah45:8 Destilai, ó céus, dessas alturas, e as nuvens chovam justiça; abra-se a terra e produza a salvação, e juntamente com ela brote a justiça; eu, o SENHOR, as criei." 
Isaiah45:9 Ai daquele que contende com o seu Criador! E não passa de um caco de barro entre outros cacos. Acaso, dirá o barro ao que lhe dá forma: Que fazes? Ou: A tua obra não tem alça." 
Isaiah45:10 Ai daquele que diz ao pai: Por que geras? E à mulher: Por que dás à luz? 
Isaiah45:11 Assim diz o SENHOR, o Santo de Israel, aquele que o formou: Quereis, acaso, saber as coisas futuras? Quereis dar ordens acerca de meus filhos e acerca das obras de minhas mãos?" 
Isaiah45:12 Eu fiz a terra e criei nela o homem; as minhas mãos estenderam os céus, e a todos os seus exércitos dei as minhas ordens." 
Isaiah45:13 Eu, na minha justiça, suscitei a Ciro e todos os seus caminhos endireitarei; ele edificará a minha cidade e libertará os meus exilados, não por preço nem por presentes, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Isaiah45:14 Assim diz o SENHOR: A riqueza do Egito, e as mercadorias da Etiópia, e os sabeus, homens de grande estatura, passarão ao teu poder e serão teus; seguir-te-ão, irão em grilhões, diante de ti se prostrarão e te farão as suas súplicas, dizendo: Só contigo está Deus, e não há outro que seja Deus." 
Isaiah45:15 Verdadeiramente, tu és Deus misterioso, ó Deus de Israel, ó Salvador." 
Isaiah45:16 Envergonhar-se-ão e serão confundidos todos eles; cairão, à uma, em ignomínia os que fabricam ídolos." 
Isaiah45:17 Israel, porém, será salvo pelo SENHOR com salvação eterna; não sereis envergonhados, nem confundidos em toda a eternidade." 
Isaiah45:18 Porque assim diz o SENHOR, que criou os céus, o Deus que formou a terra, que a fez e a estabeleceu; que não a criou para ser um caos, mas para ser habitada: Eu sou o SENHOR, e não há outro." 
Isaiah45:19 Não falei em segredo, nem em lugar algum de trevas da terra; não disse à descendência de Jacó: Buscai-me em vão; eu, o SENHOR, falo a verdade e proclamo o que é direito." 
Isaiah45:20 Congregai-vos e vinde; chegai-vos todos juntos, vós que escapastes das nações; nada sabem os que carregam o lenho das suas imagens de escultura e fazem súplicas a um deus que não pode salvar." 
Isaiah45:21 Declarai e apresentai as vossas razões. Que tomem conselho uns com os outros. Quem fez ouvir isto desde a antiguidade? Quem desde aquele tempo o anunciou? Porventura, não o fiz eu, o SENHOR? Pois não há outro Deus, senão eu, Deus justo e Salvador não há além de mim." 
Isaiah45:22 Olhai para mim e sede salvos, vós, todos os limites da terra; porque eu sou Deus, e não há outro." 
Isaiah45:23 Por mim mesmo tenho jurado; da minha boca saiu o que é justo, e a minha palavra não tornará atrás. Diante de mim se dobrará todo joelho, e jurará toda língua." 
Isaiah45:24 De mim se dirá: Tão-somente no SENHOR há justiça e força; até ele virão e serão envergonhados todos os que se irritarem contra ele. 
Isaiah45:25 Mas no SENHOR será justificada toda a descendência de Israel e nele se gloriará. 
Isaiah46:1 Bel se encurva, Nebo se abaixa; os ídolos são postos sobre os animais, sobre as bestas; as cargas que costumáveis levar são canseira para as bestas já cansadas." 
Isaiah46:2 Esses deuses juntamente se abaixam e se encurvam, não podem salvar a carga; eles mesmos entram em cativeiro." 
Isaiah46:3 Ouvi-me, ó casa de Jacó e todo o restante da casa de Israel; vós, a quem desde o nascimento carrego e levo nos braços desde o ventre materno." 
Isaiah46:4 Até à vossa velhice, eu serei o mesmo e, ainda até às cãs, eu vos carregarei; já o tenho feito; levar-vos-ei, pois, carregar-vos-ei e vos salvarei." 
Isaiah46:5 A quem me comparareis para que eu lhe seja igual? E que coisa semelhante confrontareis comigo? 
Isaiah46:6 Os que gastam o ouro da bolsa e pesam a prata nas balanças assalariam o ourives para que faça um deus e diante deste se prostram e se inclinam. 
Isaiah46:7 Sobre os ombros o tomam, levam-no e o põem no seu lugar, e aí ele fica; do seu lugar não se move; recorrem a ele, mas nenhuma resposta ele dá e a ninguém livra da sua tribulação." 
Isaiah46:8 Lembrai-vos disto e tende ânimo; tomai-o a sério, ó prevaricadores." 
Isaiah46:9 Lembrai-vos das coisas passadas da antiguidade: que eu sou Deus, e não há outro, eu sou Deus, e não há outro semelhante a mim;" 
Isaiah46:10 que desde o princípio anuncio o que há de acontecer e desde a antiguidade, as coisas que ainda não sucederam; que digo: o meu conselho permanecerá de pé, farei toda a minha vontade;" 
Isaiah46:11 que chamo a ave de rapina desde o Oriente e de uma terra longínqua, o homem do meu conselho. Eu o disse, eu também o cumprirei; tomei este propósito, também o executarei." 
Isaiah46:12 Ouvi-me vós, os que sois de obstinado coração, que estais longe da justiça." 
Isaiah46:13 Faço chegar a minha justiça, e não está longe; a minha salvação não tardará; mas estabelecerei em Sião o livramento e em Israel, a minha glória." 
Isaiah47:1 Desce e assenta-te no pó, ó virgem filha de Babilônia; assenta-te no chão, pois já não há trono, ó filha dos caldeus, porque nunca mais te chamarás a mimosa e delicada." 
Isaiah47:2 Toma a mó e mói a farinha; tira o teu véu, ergue a cauda da tua vestidura, desnuda as pernas e atravessa os rios." 
Isaiah47:3 As tuas vergonhas serão descobertas, e se verá o teu opróbrio; tomarei vingança e não pouparei a homem algum." 
Isaiah47:4 Quanto ao nosso Redentor, o SENHOR dos Exércitos é seu nome, o Santo de Israel." 
Isaiah47:5 Assenta-te calada e entra nas trevas, ó filha dos caldeus, porque nunca mais serás chamada senhora de reinos." 
Isaiah47:6 Muito me agastei contra o meu povo, profanei a minha herança e a entreguei na tua mão, porém não usaste com ela de misericórdia e até sobre os velhos fizeste mui pesado o teu jugo." 
Isaiah47:7 E disseste: Eu serei senhora para sempre! Até agora não tomaste a sério estas coisas, nem te lembraste do seu fim." 
Isaiah47:8 Ouve isto, pois, tu que és dada a prazeres, que habitas segura, que dizes contigo mesma: Eu só, e além de mim não há outra; não ficarei viúva, nem conhecerei a perda de filhos." 
Isaiah47:9 Mas ambas estas coisas virão sobre ti num momento, no mesmo dia, perda de filhos e viuvez; virão em cheio sobre ti, apesar da multidão das tuas feitiçarias e da abundância dos teus muitos encantamentos." 
Isaiah47:10 Porque confiaste na tua maldade e disseste: Não há quem me veja. A tua sabedoria e a tua ciência, isso te fez desviar, e disseste contigo mesma: Eu só, e além de mim não há outra." 
Isaiah47:11 Pelo que sobre ti virá o mal que por encantamentos não saberás conjurar; tal calamidade cairá sobre ti, da qual por expiação não te poderás livrar; porque sobre ti, de repente, virá tamanha desolação, como não imaginavas." 
Isaiah47:12 Deixa-te estar com os teus encantamentos e com a multidão das tuas feitiçarias em que te fatigaste desde a tua mocidade; talvez possas tirar proveito, talvez, com isso, inspirar terror." 
Isaiah47:13 Já estás cansada com a multidão das tuas consultas! Levantem-se, pois, agora, os que dissecam os céus e fitam os astros, os que em cada lua nova te predizem o que há de vir sobre ti." 
Isaiah47:14 Eis que serão como restolho, o fogo os queimará; não poderão livrar-se do poder das chamas; nenhuma brasa restará para se aquentarem, nem fogo, para que diante dele se assentem." 
Isaiah47:15 Assim serão para contigo aqueles com quem te fatigaste; aqueles com quem negociaste desde a tua mocidade; dispersar-se-ão, cambaleantes, cada qual pelo seu caminho; ninguém te salvará." 
Isaiah48:1 Ouvi isto, casa de Jacó, que vos chamais pelo nome de Israel e saístes da linhagem de Judá, que jurais pelo nome do SENHOR e confessais o Deus de Israel, mas não em verdade nem em justiça." 
Isaiah48:2 (Da santa cidade tomam o nome e se firmam sobre o Deus de Israel, cujo nome é SENHOR dos Exércitos.)" 
Isaiah48:3 As primeiras coisas, desde a antiguidade, as anunciei; sim, pronunciou-as a minha boca, e eu as fiz ouvir; de repente agi, e elas se cumpriram." 
Isaiah48:4 Porque eu sabia que eras obstinado, e a tua cerviz é um tendão de ferro, e tens a testa de bronze." 
Isaiah48:5 Por isso, to anunciei desde aquele tempo e to dei a conhecer antes que acontecesse, para que não dissesses: O meu ídolo fez estas coisas; ou: A minha imagem de escultura e a fundição as ordenaram." 
Isaiah48:6 Já o tens ouvido; olha para tudo isto; porventura, não o admites? Desde agora te faço ouvir coisas novas e ocultas, que não conhecias." 
Isaiah48:7 Apareceram agora e não há muito, e antes deste dia delas não ouviste, para que não digas: Eis que já o sabia." 
Isaiah48:8 Tu nem as ouviste, nem as conheceste, nem tampouco antecipadamente se te abriram os ouvidos, porque eu sabia que procederias mui perfidamente e eras chamado de transgressor desde o ventre materno." 
Isaiah48:9 Por amor do meu nome, retardarei a minha ira e por causa da minha honra me conterei para contigo, para que te não venha a exterminar." 
Isaiah48:10 Eis que te acrisolei, mas disso não resultou prata; provei-te na fornalha da aflição." 
Isaiah48:11 Por amor de mim, por amor de mim, é que faço isto; porque como seria profanado o meu nome? A minha glória, não a dou a outrem." 
Isaiah48:12 Dá-me ouvidos, ó Jacó, e tu, ó Israel, a quem chamei; eu sou o mesmo, sou o primeiro e também o último." 
Isaiah48:13 Também a minha mão fundou a terra, e a minha destra estendeu os céus; quando eu os chamar, eles se apresentarão juntos." 
Isaiah48:14 Ajuntai-vos, todos vós, e ouvi! Quem, dentre eles, tem anunciado estas coisas? O SENHOR amou a Ciro e executará a sua vontade contra a Babilônia, e o seu braço será contra os caldeus." 
Isaiah48:15 Eu, eu tenho falado; também já o chamei. Eu o trouxe e farei próspero o seu caminho." 
Isaiah48:16 Chegai-vos a mim e ouvi isto: não falei em segredo desde o princípio; desde o tempo em que isso vem acontecendo, tenho estado lá. Agora, o SENHOR Deus me enviou a mim e o seu Espírito." 
Isaiah48:17 Assim diz o SENHOR, o teu Redentor, o Santo de Israel: Eu sou o SENHOR, o teu Deus, que te ensina o que é útil e te guia pelo caminho em que deves andar." 
Isaiah48:18 Ah! Se tivesses dado ouvidos aos meus mandamentos! Então, seria a tua paz como um rio, e a tua justiça, como as ondas do mar." 
Isaiah48:19 Também a tua posteridade seria como a areia, e os teus descendentes, como os grãos da areia; o seu nome nunca seria eliminado nem destruído de diante de mim." 
Isaiah48:20 Saí da Babilônia, fugi de entre os caldeus e anunciai isto com voz de júbilo; proclamai-o e levai-o até ao fim da terra; dizei: O SENHOR remiu a seu servo Jacó." 
Isaiah48:21 Não padeceram sede, quando ele os levava pelos desertos; fez-lhes correr água da rocha; fendeu a pedra, e as águas correram." 
Isaiah48:22 Para os perversos, todavia, não há paz, diz o SENHOR." 
Isaiah49:1 Ouvi-me, terras do mar, e vós, povos de longe, escutai! O SENHOR me chamou desde o meu nascimento, desde o ventre de minha mãe fez menção do meu nome;" 
Isaiah49:2 fez a minha boca como uma espada aguda, na sombra da sua mão me escondeu; fez-me como uma flecha polida, e me guardou na sua aljava," 
Isaiah49:3 e me disse: Tu és o meu servo, és Israel, por quem hei de ser glorificado." 
Isaiah49:4 Eu mesmo disse: debalde tenho trabalhado, inútil e vãmente gastei as minhas forças; todavia, o meu direito está perante o SENHOR, a minha recompensa, perante o meu Deus." 
Isaiah49:5 Mas agora diz o SENHOR, que me formou desde o ventre para ser seu servo, para que torne a trazer Jacó e para reunir Israel a ele, porque eu sou glorificado perante o SENHOR, e o meu Deus é a minha força." 
Isaiah49:6 Sim, diz ele: Pouco é o seres meu servo, para restaurares as tribos de Jacó e tornares a trazer os remanescentes de Israel; também te dei como luz para os gentios, para seres a minha salvação até à extremidade da terra." 
Isaiah49:7 Assim diz o SENHOR, o Redentor e Santo de Israel, ao que é desprezado, ao aborrecido das nações, ao servo dos tiranos: Os reis o verão, e os príncipes se levantarão; e eles te adorarão por amor do SENHOR, que é fiel, e do Santo de Israel, que te escolheu." 
Isaiah49:8 Diz ainda o SENHOR: No tempo aceitável, eu te ouvi e te socorri no dia da salvação; guardar-te-ei e te farei mediador da aliança do povo, para restaurares a terra e lhe repartires as herdades assoladas;" 
Isaiah49:9 para dizeres aos presos: Saí, e aos que estão em trevas: Aparecei. Eles pastarão nos caminhos e em todos os altos desnudos terão o seu pasto." 
Isaiah49:10 Não terão fome nem sede, a calma nem o sol os afligirá; porque o que deles se compadece os guiará e os conduzirá aos mananciais das águas." 
Isaiah49:11 Transformarei todos os meus montes em caminhos, e as minhas veredas serão alteadas." 
Isaiah49:12 Eis que estes virão de longe, e eis que aqueles, do Norte e do Ocidente, e aqueles outros, da terra de Sinim." 
Isaiah49:13 Cantai, ó céus, alegra-te, ó terra, e vós, montes, rompei em cânticos, porque o SENHOR consolou o seu povo e dos seus aflitos se compadece." 
Isaiah49:14 Mas Sião diz: O SENHOR me desamparou, o Senhor se esqueceu de mim." 
Isaiah49:15 Acaso, pode uma mulher esquecer-se do filho que ainda mama, de sorte que não se compadeça do filho do seu ventre? Mas ainda que esta viesse a se esquecer dele, eu, todavia, não me esquecerei de ti." 
Isaiah49:16 Eis que nas palmas das minhas mãos te gravei; os teus muros estão continuamente perante mim. 
Isaiah49:17 Os teus filhos virão apressadamente, ao passo que os teus destruidores e os teus assoladores se retiram do teu meio." 
Isaiah49:18 Levanta os olhos ao redor e olha: todos estes que se ajuntam vêm a ti. Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR, de todos estes te vestirás como de um ornamento e deles te cingirás como noiva." 
Isaiah49:19 Pois, quanto aos teus lugares desertos e desolados e à tua terra destruída, agora tu, ó Sião, certamente, serás estreita demais para os moradores; e os que te devoravam estarão longe de ti." 
Isaiah49:20 Até mesmo os teus filhos, que de ti foram tirados, dirão aos teus ouvidos: Mui estreito é para mim este lugar; dá-me espaço em que eu habite." 
Isaiah49:21 E dirás contigo mesma: Quem me gerou estes, pois eu estava desfilhada e estéril, em exílio e repelida? Quem, pois, me criou estes? Fui deixada sozinha; estes, onde estavam?" 
Isaiah49:22 Assim diz o SENHOR Deus: Eis que levantarei a mão para as nações e ante os povos arvorarei a minha bandeira; eles trarão os teus filhos nos braços, e as tuas filhas serão levadas sobre os ombros." 
Isaiah49:23 Reis serão os teus aios, e rainhas, as tuas amas; diante de ti se inclinarão com o rosto em terra e lamberão o pó dos teus pés; saberás que eu sou o SENHOR e que os que esperam em mim não serão envergonhados." 
Isaiah49:24 Tirar-se-ia a presa ao valente? Acaso, os presos poderiam fugir ao tirano?" 
Isaiah49:25 Mas assim diz o SENHOR: Por certo que os presos se tirarão ao valente, e a presa do tirano fugirá, porque eu contenderei com os que contendem contigo e salvarei os teus filhos." 
Isaiah49:26 Sustentarei os teus opressores com a sua própria carne, e com o seu próprio sangue se embriagarão, como com vinho novo. Todo homem saberá que eu sou o SENHOR, o teu Salvador e o teu Redentor, o Poderoso de Jacó." 
Isaiah50:1 Assim diz o SENHOR: Onde está a carta de divórcio de vossa mãe, pela qual eu a repudiei? Ou quem é o meu credor, a quem eu vos tenha vendido? Eis que por causa das vossas iniqüidades é que fostes vendidos, e por causa das vossas transgressões vossa mãe foi repudiada." 
Isaiah50:2 Por que razão, quando eu vim, ninguém apareceu? Quando chamei, ninguém respondeu? Acaso, se encolheu tanto a minha mão, que já não pode remir ou já não há força em mim para livrar? Eis que pela minha repreensão faço secar o mar e torno os rios um deserto, até que cheirem mal os seus peixes; pois, não havendo água, morrem de sede." 
Isaiah50:3 Eu visto os céus de negridão e lhes ponho pano de saco por sua coberta. 
Isaiah50:4 O SENHOR Deus me deu língua de eruditos, para que eu saiba dizer boa palavra ao cansado. Ele me desperta todas as manhãs, desperta-me o ouvido para que eu ouça como os eruditos." 
Isaiah50:5 O SENHOR Deus me abriu os ouvidos, e eu não fui rebelde, não me retraí." 
Isaiah50:6 Ofereci as costas aos que me feriam e as faces, aos que me arrancavam os cabelos; não escondi o rosto aos que me afrontavam e me cuspiam." 
Isaiah50:7 Porque o SENHOR Deus me ajudou, pelo que não me senti envergonhado; por isso, fiz o meu rosto como um seixo e sei que não serei envergonhado." 
Isaiah50:8 Perto está o que me justifica; quem contenderá comigo? Apresentemo-nos juntamente; quem é o meu adversário? Chegue-se para mim. 
Isaiah50:9 Eis que o SENHOR Deus me ajuda; quem há que me condene? Eis que todos eles, como um vestido, serão consumidos; a traça os comerá." 
Isaiah50:10 Quem há entre vós que tema ao SENHOR e que ouça a voz do seu Servo? Aquele que andou em trevas, sem nenhuma luz, confie em o nome do SENHOR e se firme sobre o seu Deus." 
Isaiah50:11 Eia! Todos vós, que acendeis fogo e vos armais de setas incendiárias, andai entre as labaredas do vosso fogo e entre as setas que acendestes; de mim é que vos sobrevirá isto, e em tormentas vos deitareis." 
Isaiah51:1 Ouvi-me vós, os que procurais a justiça, os que buscais o SENHOR; olhai para a rocha de que fostes cortados e para a caverna do poço de que fostes cavados." 
Isaiah51:2 Olhai para Abraão, vosso pai, e para Sara, que vos deu à luz; porque era ele único, quando eu o chamei, o abençoei e o multipliquei." 
Isaiah51:3 Porque o SENHOR tem piedade de Sião; terá piedade de todos os lugares assolados dela, e fará o seu deserto como o Éden, e a sua solidão, como o jardim do SENHOR; regozijo e alegria se acharão nela, ações de graças e som de música." 
Isaiah51:4 Atendei-me, povo meu, e escutai-me, nação minha; porque de mim sairá a lei, e estabelecerei o meu direito como luz dos povos." 
Isaiah51:5 Perto está a minha justiça, aparece a minha salvação, e os meus braços dominarão os povos; as terras do mar me aguardam e no meu braço esperam." 
Isaiah51:6 Levantai os olhos para os céus e olhai para a terra embaixo, porque os céus desaparecerão como a fumaça, e a terra envelhecerá como um vestido, e os seus moradores morrerão como mosquitos, mas a minha salvação durará para sempre, e a minha justiça não será anulada." 
Isaiah51:7 Ouvi-me, vós que conheceis a justiça, vós, povo em cujo coração está a minha lei; não temais o opróbrio dos homens, nem vos turbeis por causa das suas injúrias." 
Isaiah51:8 Porque a traça os roerá como a um vestido, e o bicho os comerá como à lã; mas a minha justiça durará para sempre, e a minha salvação, para todas as gerações." 
Isaiah51:9 Desperta, desperta, arma-te de força, braço do SENHOR; desperta como nos dias passados, como nas gerações antigas; não és tu aquele que abateu o Egito e feriu o monstro marinho?" 
Isaiah51:10 Não és tu aquele que secou o mar, as águas do grande abismo? Aquele que fez o caminho no fundo do mar, para que passassem os remidos?" 
Isaiah51:11 Assim voltarão os resgatados do SENHOR e virão a Sião com júbilo, e perpétua alegria lhes coroará a cabeça; o regozijo e a alegria os alcançarão, e deles fugirão a dor e o gemido." 
Isaiah51:12 Eu, eu sou aquele que vos consola; quem, pois, és tu, para que temas o homem, que é mortal, ou o filho do homem, que não passa de erva?" 
Isaiah51:13 Quem és tu que te esqueces do SENHOR, que te criou, que estendeu os céus e fundou a terra, e temes continuamente todo o dia o furor do tirano, que se prepara para destruir? Onde está o furor do tirano?" 
Isaiah51:14 O exilado cativo depressa será libertado, lá não morrerá, lá não descerá à sepultura; o seu pão não lhe faltará." 
Isaiah51:15 Pois eu sou o SENHOR, teu Deus, que agito o mar, de modo que bramem as suas ondas , o SENHOR dos Exércitos é o meu nome." 
Isaiah51:16 Ponho as minhas palavras na tua boca e te protejo com a sombra da minha mão, para que eu estenda novos céus, funde nova terra e diga a Sião: Tu és o meu povo." 
Isaiah51:17 Desperta, desperta, levanta-te, ó Jerusalém, que da mão do SENHOR bebeste o cálice da sua ira, o cálice de atordoamento, e o esgotaste." 
Isaiah51:18 De todos os filhos que ela teve nenhum a guiou; de todos os filhos que criou nenhum a tomou pela mão. 
Isaiah51:19 Estas duas coisas te aconteceram; quem teve compaixão de ti? A assolação e a ruína, a fome e a espada! Quem foi o teu consolador?" 
Isaiah51:20 Os teus filhos já desmaiaram, jazem nas estradas de todos os caminhos, como o antílope, na rede; estão cheios da ira do SENHOR e da repreensão do teu Deus." 
Isaiah51:21 Pelo que agora ouve isto, ó tu que estás aflita e embriagada, mas não de vinho." 
Isaiah51:22 Assim diz o teu Senhor, o SENHOR, teu Deus, que pleiteará a causa do seu povo: Eis que eu tomo da tua mão o cálice de atordoamento, o cálice da minha ira; jamais dele beberás;" 
Isaiah51:23 pô-lo-ei nas mãos dos que te atormentaram, que disseram à tua alma: Abaixa-te, para que passemos sobre ti; e tu puseste as costas como chão e como rua para os transeuntes." 
Isaiah52:1 Desperta, desperta, reveste-te da tua fortaleza, ó Sião; veste-te das tuas roupagens formosas, ó Jerusalém, cidade santa; porque não mais entrará em ti nem incircunciso nem imundo." 
Isaiah52:2 Sacode-te do pó, levanta-te e toma assento, ó Jerusalém; solta-te das cadeias de teu pescoço, ó cativa filha de Sião." 
Isaiah52:3 Porque assim diz o SENHOR: Por nada fostes vendidos; e sem dinheiro sereis resgatados. 
Isaiah52:4 Porque assim diz o SENHOR Deus: O meu povo no princípio desceu ao Egito, para nele habitar, e a Assíria sem razão o oprimiu." 
Isaiah52:5 Agora, que farei eu aqui, diz o SENHOR, visto ter sido o meu povo levado sem preço? Os seus tiranos sobre ele dão uivos, diz o SENHOR; e o meu nome é blasfemado incessantemente todo o dia." 
Isaiah52:6 Por isso, o meu povo saberá o meu nome; portanto, naquele dia, saberá que sou eu quem fala: Eis-me aqui." 
Isaiah52:7 Que formosos são sobre os montes os pés do que anuncia as boas-novas, que faz ouvir a paz, que anuncia coisas boas, que faz ouvir a salvação, que diz a Sião: O teu Deus reina!" 
Isaiah52:8 Eis o grito dos teus atalaias! Eles erguem a voz, juntamente exultam; porque com seus próprios olhos distintamente vêem o retorno do SENHOR a Sião." 
Isaiah52:9 Rompei em júbilo, exultai à uma, ó ruínas de Jerusalém; porque o SENHOR consolou o seu povo, remiu a Jerusalém." 
Isaiah52:10 O SENHOR desnudou o seu santo braço à vista de todas as nações; e todos os confins da terra verão a salvação do nosso Deus. 
Isaiah52:11 Retirai-vos, retirai-vos, saí de lá, não toqueis coisa imunda; saí do meio dela, purificai-vos, vós que levais os utensílios do SENHOR." 
Isaiah52:12 Porquanto não saireis apressadamente, nem vos ireis fugindo; porque o SENHOR irá adiante de vós, e o Deus de Israel será a vossa retaguarda." 
Isaiah52:13 Eis que o meu Servo procederá com prudência; será exaltado e elevado e será mui sublime. 
Isaiah52:14 Como pasmaram muitos à vista dele (pois o seu aspecto estava mui desfigurado, mais do que o de outro qualquer, e a sua aparência, mais do que a dos outros filhos dos homens)," 
Isaiah52:15 assim causará admiração às nações, e os reis fecharão a sua boca por causa dele; porque aquilo que não lhes foi anunciado verão, e aquilo que não ouviram entenderão." 
Isaiah53:1 Quem creu em nossa pregação? E a quem foi revelado o braço do SENHOR? 
Isaiah53:2 Porque foi subindo como renovo perante ele e como raiz de uma terra seca; não tinha aparência nem formosura; olhamo-lo, mas nenhuma beleza havia que nos agradasse." 
Isaiah53:3 Era desprezado e o mais rejeitado entre os homens; homem de dores e que sabe o que é padecer; e, como um de quem os homens escondem o rosto, era desprezado, e dele não fizemos caso." 
Isaiah53:4 Certamente, ele tomou sobre si as nossas enfermidades e as nossas dores levou sobre si; e nós o reputávamos por aflito, ferido de Deus e oprimido." 
Isaiah53:5 Mas ele foi traspassado pelas nossas transgressões e moído pelas nossas iniqüidades; o castigo que nos traz a paz estava sobre ele, e pelas suas pisaduras fomos sarados." 
Isaiah53:6 Todos nós andávamos desgarrados como ovelhas; cada um se desviava pelo caminho, mas o SENHOR fez cair sobre ele a iniqüidade de nós todos." 
Isaiah53:7 Ele foi oprimido e humilhado, mas não abriu a boca; como cordeiro foi levado ao matadouro; e, como ovelha muda perante os seus tosquiadores, ele não abriu a boca." 
Isaiah53:8 Por juízo opressor foi arrebatado, e de sua linhagem, quem dela cogitou? Porquanto foi cortado da terra dos viventes; por causa da transgressão do meu povo, foi ele ferido." 
Isaiah53:9 Designaram-lhe a sepultura com os perversos, mas com o rico esteve na sua morte, posto que nunca fez injustiça, nem dolo algum se achou em sua boca." 
Isaiah53:10 Todavia, ao SENHOR agradou moê-lo, fazendo-o enfermar; quando der ele a sua alma como oferta pelo pecado, verá a sua posteridade e prolongará os seus dias; e a vontade do SENHOR prosperará nas suas mãos." 
Isaiah53:11 Ele verá o fruto do penoso trabalho de sua alma e ficará satisfeito; o meu Servo, o Justo, com o seu conhecimento, justificará a muitos, porque as iniqüidades deles levará sobre si." 
Isaiah53:12 Por isso, eu lhe darei muitos como a sua parte, e com os poderosos repartirá ele o despojo, porquanto derramou a sua alma na morte; foi contado com os transgressores; contudo, levou sobre si o pecado de muitos e pelos transgressores intercedeu." 
Isaiah54:1 Canta alegremente, ó estéril, que não deste à luz; exulta com alegre canto e exclama, tu que não tiveste dores de parto; porque mais são os filhos da mulher solitária do que os filhos da casada, diz o SENHOR." 
Isaiah54:2 Alarga o espaço da tua tenda; estenda-se o toldo da tua habitação, e não o impeças; alonga as tuas cordas e firma bem as tuas estacas." 
Isaiah54:3 Porque transbordarás para a direita e para a esquerda; a tua posteridade possuirá as nações e fará que se povoem as cidades assoladas. 
Isaiah54:4 Não temas, porque não serás envergonhada; não te envergonhes, porque não sofrerás humilhação; pois te esquecerás da vergonha da tua mocidade e não mais te lembrarás do opróbrio da tua viuvez." 
Isaiah54:5 Porque o teu Criador é o teu marido; o SENHOR dos Exércitos é o seu nome; e o Santo de Israel é o teu Redentor; ele é chamado o Deus de toda a terra. 
Isaiah54:6 Porque o SENHOR te chamou como a mulher desamparada e de espírito abatido; como a mulher da mocidade, que fora repudiada, diz o teu Deus." 
Isaiah54:7 Por breve momento te deixei, mas com grandes misericórdias torno a acolher-te;" 
Isaiah54:8 num ímpeto de indignação, escondi de ti a minha face por um momento; mas com misericórdia eterna me compadeço de ti, diz o SENHOR, o teu Redentor." 
Isaiah54:9 Porque isto é para mim como as águas de Noé; pois jurei que as águas de Noé não mais inundariam a terra, e assim jurei que não mais me iraria contra ti, nem te repreenderia." 
Isaiah54:10 Porque os montes se retirarão, e os outeiros serão removidos; mas a minha misericórdia não se apartará de ti, e a aliança da minha paz não será removida, diz o SENHOR, que se compadece de ti." 
Isaiah54:11 Ó tu, aflita, arrojada com a tormenta e desconsolada! Eis que eu assentarei as tuas pedras com argamassa colorida e te fundarei sobre safiras." 
Isaiah54:12 Farei os teus baluartes de rubis, as tuas portas, de carbúnculos e toda a tua muralha, de pedras preciosas." 
Isaiah54:13 Todos os teus filhos serão ensinados do SENHOR; e será grande a paz de teus filhos. 
Isaiah54:14 Serás estabelecida em justiça, longe da opressão, porque já não temerás, e também do espanto, porque não chegará a ti." 
Isaiah54:15 Eis que poderão suscitar contendas, mas não procederá de mim; quem conspira contra ti cairá diante de ti." 
Isaiah54:16 Eis que eu criei o ferreiro, que assopra as brasas no fogo e que produz a arma para o seu devido fim; também criei o assolador, para destruir." 
Isaiah54:17 Toda arma forjada contra ti não prosperará; toda língua que ousar contra ti em juízo, tu a condenarás; esta é a herança dos servos do SENHOR e o seu direito que de mim procede, diz o SENHOR." 
Isaiah55:1 Ah! Todos vós, os que tendes sede, vinde às águas; e vós, os que não tendes dinheiro, vinde, comprai e comei; sim, vinde e comprai, sem dinheiro e sem preço, vinho e leite." 
Isaiah55:2 Por que gastais o dinheiro naquilo que não é pão, e o vosso suor, naquilo que não satisfaz? Ouvi-me atentamente, comei o que é bom e vos deleitareis com finos manjares." 
Isaiah55:3 Inclinai os ouvidos e vinde a mim; ouvi, e a vossa alma viverá; porque convosco farei uma aliança perpétua, que consiste nas fiéis misericórdias prometidas a Davi." 
Isaiah55:4 Eis que eu o dei por testemunho aos povos, como príncipe e governador dos povos." 
Isaiah55:5 Eis que chamarás a uma nação que não conheces, e uma nação que nunca te conheceu correrá para junto de ti, por amor do SENHOR, teu Deus, e do Santo de Israel, porque este te glorificou." 
Isaiah55:6 Buscai o SENHOR enquanto se pode achar, invocai-o enquanto está perto." 
Isaiah55:7 Deixe o perverso o seu caminho, o iníquo, os seus pensamentos; converta-se ao SENHOR, que se compadecerá dele, e volte-se para o nosso Deus, porque é rico em perdoar." 
Isaiah55:8 Porque os meus pensamentos não são os vossos pensamentos, nem os vossos caminhos, os meus caminhos, diz o SENHOR," 
Isaiah55:9 porque, assim como os céus são mais altos do que a terra, assim são os meus caminhos mais altos do que os vossos caminhos, e os meus pensamentos, mais altos do que os vossos pensamentos." 
Isaiah55:10 Porque, assim como descem a chuva e a neve dos céus e para lá não tornam, sem que primeiro reguem a terra, e a fecundem, e a façam brotar, para dar semente ao semeador e pão ao que come," 
Isaiah55:11 assim será a palavra que sair da minha boca: não voltará para mim vazia, mas fará o que me apraz e prosperará naquilo para que a designei." 
Isaiah55:12 Saireis com alegria e em paz sereis guiados; os montes e os outeiros romperão em cânticos diante de vós, e todas as árvores do campo baterão palmas." 
Isaiah55:13 Em lugar do espinheiro, crescerá o cipreste, e em lugar da sarça crescerá a murta; e será isto glória para o SENHOR e memorial eterno, que jamais será extinto." 
Isaiah56:1 Assim diz o SENHOR: Mantende o juízo e fazei justiça, porque a minha salvação está prestes a vir, e a minha justiça, prestes a manifestar-se." 
Isaiah56:2 Bem-aventurado o homem que faz isto, e o filho do homem que nisto se firma, que se guarda de profanar o sábado e guarda a sua mão de cometer algum mal." 
Isaiah56:3 Não fale o estrangeiro que se houver chegado ao SENHOR, dizendo: O SENHOR, com efeito, me separará do seu povo; nem tampouco diga o eunuco: Eis que eu sou uma árvore seca." 
Isaiah56:4 Porque assim diz o SENHOR: Aos eunucos que guardam os meus sábados, escolhem aquilo que me agrada e abraçam a minha aliança," 
Isaiah56:5 darei na minha casa e dentro dos meus muros, um memorial e um nome melhor do que filhos e filhas; um nome eterno darei a cada um deles, que nunca se apagará." 
Isaiah56:6 Aos estrangeiros que se chegam ao SENHOR, para o servirem e para amarem o nome do SENHOR, sendo deste modo servos seus, sim, todos os que guardam o sábado, não o profanando, e abraçam a minha aliança," 
Isaiah56:7 também os levarei ao meu santo monte e os alegrarei na minha Casa de Oração; os seus holocaustos e os seus sacrifícios serão aceitos no meu altar, porque a minha casa será chamada Casa de Oração para todos os povos." 
Isaiah56:8 Assim diz o SENHOR Deus, que congrega os dispersos de Israel: Ainda congregarei outros aos que já se acham reunidos." 
Isaiah56:9 Vós, todos os animais do campo, todas as feras dos bosques, vinde comer." 
Isaiah56:10 Os seus atalaias são cegos, nada sabem; todos são cães mudos, não podem ladrar; sonhadores preguiçosos, gostam de dormir." 
Isaiah56:11 Tais cães são gulosos, nunca se fartam; são pastores que nada compreendem, e todos se tornam para o seu caminho, cada um para a sua ganância, todos sem exceção." 
Isaiah56:12 Vinde, dizem eles, trarei vinho, e nos encharcaremos de bebida forte; o dia de amanhã será como este e ainda maior e mais famoso." 
Isaiah57:1 Perece o justo, e não há quem se impressione com isso; e os homens piedosos são arrebatados sem que alguém considere nesse fato; pois o justo é levado antes que venha o mal" 
Isaiah57:2 e entra na paz; descansam no seu leito os que andam em retidão. 
Isaiah57:3 Mas chegai-vos para aqui, vós, os filhos da agoureira, descendência da adúltera e da prostituta." 
Isaiah57:4 De quem chasqueais? Contra quem escancarais a boca e deitais para fora a língua? Porventura, não sois filhos da transgressão, descendência da falsidade," 
Isaiah57:5 que vos abrasais na concupiscência junto aos terebintos, debaixo de toda árvore frondosa, e sacrificais os filhos nos vales e nas fendas dos penhascos?" 
Isaiah57:6 Por entre as pedras lisas dos ribeiros está a tua parte; estas, estas te cairão em sorte; sobre elas também derramas a tua libação e lhes apresentas ofertas de manjares. Contentar-me-ia eu com estas coisas?" 
Isaiah57:7 Sobre monte alto e elevado pões o teu leito; para lá sobes para oferecer sacrifícios. 
Isaiah57:8 Detrás das portas e das ombreiras pões os teus símbolos eróticos, puxas as cobertas, sobes ao leito e o alargas para os adúlteros; dizes-lhes as tuas exigências, amas-lhes a coabitação e lhes miras a nudez." 
Isaiah57:9 Vais ao rei com óleo e multiplicas os teus perfumes; envias os teus embaixadores para longe, até à profundidade do sepulcro." 
Isaiah57:10 Na tua longa viagem te cansas, mas não dizes: É em vão; achas o que buscas; por isso, não desfaleces." 
Isaiah57:11 Mas de quem tiveste receio ou temor, para que mentisses e não te lembrasses de mim, nem de mim te importasses? Não é, acaso, porque me calo, e isso desde muito tempo, e não me temes?" 
Isaiah57:12 Eu publicarei essa justiça tua; e, quanto às tuas obras, elas não te aproveitarão." 
Isaiah57:13 Quando clamares, a tua coleção de ídolos que te livre! Levá-los-á o vento; um assopro os arrebatará a todos, mas o que confia em mim herdará a terra e possuirá o meu santo monte." 
Isaiah57:14 Dir-se-á: Aterrai, aterrai, preparai o caminho, tirai os tropeços do caminho do meu povo." 
Isaiah57:15 Porque assim diz o Alto, o Sublime, que habita a eternidade, o qual tem o nome de Santo: Habito no alto e santo lugar, mas habito também com o contrito e abatido de espírito, para vivificar o espírito dos abatidos e vivificar o coração dos contritos." 
Isaiah57:16 Pois não contenderei para sempre, nem me indignarei continuamente; porque, do contrário, o espírito definharia diante de mim, e o fôlego da vida, que eu criei." 
Isaiah57:17 Por causa da indignidade da sua cobiça, eu me indignei e feri o povo; escondi a face e indignei-me, mas, rebelde, seguiu ele o caminho da sua escolha." 
Isaiah57:18 Tenho visto os seus caminhos e o sararei; também o guiarei e lhe tornarei a dar consolação, a saber, aos que dele choram." 
Isaiah57:19 Como fruto dos seus lábios criei a paz, paz para os que estão longe e para os que estão perto, diz o SENHOR, e eu o sararei." 
Isaiah57:20 Mas os perversos são como o mar agitado, que não se pode aquietar, cujas águas lançam de si lama e lodo." 
Isaiah57:21 Para os perversos, diz o meu Deus, não há paz." 
Isaiah58:1 Clama a plenos pulmões, não te detenhas, ergue a voz como a trombeta e anuncia ao meu povo a sua transgressão e à casa de Jacó, os seus pecados." 
Isaiah58:2 Mesmo neste estado, ainda me procuram dia a dia, têm prazer em saber os meus caminhos; como povo que pratica a justiça e não deixa o direito do seu Deus, perguntam-me pelos direitos da justiça, têm prazer em se chegar a Deus," 
Isaiah58:3 dizendo: Por que jejuamos nós, e tu não atentas para isso? Por que afligimos a nossa alma, e tu não o levas em conta? Eis que, no dia em que jejuais, cuidais dos vossos próprios interesses e exigis que se faça todo o vosso trabalho." 
Isaiah58:4 Eis que jejuais para contendas e rixas e para ferirdes com punho iníquo; jejuando assim como hoje, não se fará ouvir a vossa voz no alto." 
Isaiah58:5 Seria este o jejum que escolhi, que o homem um dia aflija a sua alma, incline a sua cabeça como o junco e estenda debaixo de si pano de saco e cinza? Chamarias tu a isto jejum e dia aceitável ao SENHOR?" 
Isaiah58:6 Porventura, não é este o jejum que escolhi: que soltes as ligaduras da impiedade, desfaças as ataduras da servidão, deixes livres os oprimidos e despedaces todo jugo?" 
Isaiah58:7 Porventura, não é também que repartas o teu pão com o faminto, e recolhas em casa os pobres desabrigados, e, se vires o nu, o cubras, e não te escondas do teu semelhante?" 
Isaiah58:8 Então, romperá a tua luz como a alva, a tua cura brotará sem detença, a tua justiça irá adiante de ti, e a glória do SENHOR será a tua retaguarda;" 
Isaiah58:9 então, clamarás, e o SENHOR te responderá; gritarás por socorro, e ele dirá: Eis-me aqui. Se tirares do meio de ti o jugo, o dedo que ameaça, o falar injurioso;" 
Isaiah58:10 se abrires a tua alma ao faminto e fartares a alma aflita, então, a tua luz nascerá nas trevas, e a tua escuridão será como o meio-dia." 
Isaiah58:11 O SENHOR te guiará continuamente, fartará a tua alma até em lugares áridos e fortificará os teus ossos; serás como um jardim regado e como um manancial cujas águas jamais faltam." 
Isaiah58:12 Os teus filhos edificarão as antigas ruínas; levantarás os fundamentos de muitas gerações e serás chamado reparador de brechas e restaurador de veredas para que o país se torne habitável. 
Isaiah58:13 Se desviares o pé de profanar o sábado e de cuidar dos teus próprios interesses no meu santo dia; se chamares ao sábado deleitoso e santo dia do SENHOR, digno de honra, e o honrares não seguindo os teus caminhos, não pretendendo fazer a tua própria vontade, nem falando palavras vãs," 
Isaiah58:14 então, te deleitarás no SENHOR. Eu te farei cavalgar sobre os altos da terra e te sustentarei com a herança de Jacó, teu pai, porque a boca do SENHOR o disse." 
Isaiah59:1 Eis que a mão do SENHOR não está encolhida, para que não possa salvar; nem surdo o seu ouvido, para não poder ouvir." 
Isaiah59:2 Mas as vossas iniqüidades fazem separação entre vós e o vosso Deus; e os vossos pecados encobrem o seu rosto de vós, para que vos não ouça." 
Isaiah59:3 Porque as vossas mãos estão contaminadas de sangue, e os vossos dedos, de iniqüidade; os vossos lábios falam mentiras, e a vossa língua profere maldade." 
Isaiah59:4 Ninguém há que clame pela justiça, ninguém que compareça em juízo pela verdade; confiam no que é nulo e andam falando mentiras; concebem o mal e dão à luz a iniqüidade." 
Isaiah59:5 Chocam ovos de áspide e tecem teias de aranha; o que comer os ovos dela morrerá; se um dos ovos é pisado, sai-lhe uma víbora." 
Isaiah59:6 As suas teias não se prestam para vestes, os homens não poderão cobrir-se com o que eles fazem, as obras deles são obras de iniqüidade, obra de violência há nas suas mãos." 
Isaiah59:7 Os seus pés correm para o mal, são velozes para derramar o sangue inocente; os seus pensamentos são pensamentos de iniqüidade; nos seus caminhos há desolação e abatimento." 
Isaiah59:8 Desconhecem o caminho da paz, nem há justiça nos seus passos; fizeram para si veredas tortuosas; quem anda por elas não conhece a paz." 
Isaiah59:9 Por isso, está longe de nós o juízo, e a justiça não nos alcança; esperamos pela luz, e eis que há só trevas; pelo resplendor, mas andamos na escuridão." 
Isaiah59:10 Apalpamos as paredes como cegos, sim, como os que não têm olhos, andamos apalpando; tropeçamos ao meio-dia como nas trevas e entre os robustos somos como mortos." 
Isaiah59:11 Todos nós bramamos como ursos e gememos como pombas; esperamos o juízo, e não o há; a salvação, e ela está longe de nós." 
Isaiah59:12 Porque as nossas transgressões se multiplicam perante ti, e os nossos pecados testificam contra nós; porque as nossas transgressões estão conosco, e conhecemos as nossas iniqüidades," 
Isaiah59:13 como o prevaricar, o mentir contra o SENHOR, o retirarmo-nos do nosso Deus, o pregar opressão e rebeldia, o conceber e proferir do coração palavras de falsidade." 
Isaiah59:14 Pelo que o direito se retirou, e a justiça se pôs de longe; porque a verdade anda tropeçando pelas praças, e a retidão não pode entrar." 
Isaiah59:15 Sim, a verdade sumiu, e quem se desvia do mal é tratado como presa. O SENHOR viu isso e desaprovou o não haver justiça." 
Isaiah59:16 Viu que não havia ajudador algum e maravilhou-se de que não houvesse um intercessor; pelo que o seu próprio braço lhe trouxe a salvação, e a sua própria justiça o susteve." 
Isaiah59:17 Vestiu-se de justiça, como de uma couraça, e pôs o capacete da salvação na cabeça; pôs sobre si a vestidura da vingança e se cobriu de zelo, como de um manto." 
Isaiah59:18 Segundo as obras deles, assim retribuirá; furor aos seus adversários e o devido aos seus inimigos; às terras do mar, dar-lhes-á a paga." 
Isaiah59:19 Temerão, pois, o nome do SENHOR desde o poente e a sua glória, desde o nascente do sol; pois virá como torrente impetuosa, impelida pelo Espírito do SENHOR." 
Isaiah59:20 Virá o Redentor a Sião e aos de Jacó que se converterem, diz o SENHOR." 
Isaiah59:21 Quanto a mim, esta é a minha aliança com eles, diz o SENHOR: o meu Espírito, que está sobre ti, e as minhas palavras, que pus na tua boca, não se apartarão dela, nem da de teus filhos, nem da dos filhos de teus filhos, não se apartarão desde agora e para todo o sempre, diz o SENHOR." 
Isaiah60:1 Dispõe-te, resplandece, porque vem a tua luz, e a glória do SENHOR nasce sobre ti." 
Isaiah60:2 Porque eis que as trevas cobrem a terra, e a escuridão, os povos; mas sobre ti aparece resplendente o SENHOR, e a sua glória se vê sobre ti." 
Isaiah60:3 As nações se encaminham para a tua luz, e os reis, para o resplendor que te nasceu." 
Isaiah60:4 Levanta em redor os olhos e vê; todos estes se ajuntam e vêm ter contigo; teus filhos chegam de longe, e tuas filhas são trazidas nos braços." 
Isaiah60:5 Então, o verás e serás radiante de alegria; o teu coração estremecerá e se dilatará de júbilo, porque a abundância do mar se tornará a ti, e as riquezas das nações virão a ter contigo." 
Isaiah60:6 A multidão de camelos te cobrirá, os dromedários de Midiã e de Efa; todos virão de Sabá; trarão ouro e incenso e publicarão os louvores do SENHOR." 
Isaiah60:7 Todas as ovelhas de Quedar se reunirão junto de ti; servir-te-ão os carneiros de Nebaiote; para o meu agrado subirão ao meu altar, e eu tornarei mais gloriosa a casa da minha glória." 
Isaiah60:8 Quem são estes que vêm voando como nuvens e como pombas, ao seu pombal?" 
Isaiah60:9 Certamente, as terras do mar me aguardarão; virão primeiro os navios de Társis para trazerem teus filhos de longe e, com eles, a sua prata e o seu ouro, para a santificação do nome do SENHOR, teu Deus, e do Santo de Israel, porque ele te glorificou." 
Isaiah60:10 Estrangeiros edificarão os teus muros, e os seus reis te servirão; porque no meu furor te castiguei, mas na minha graça tive misericórdia de ti." 
Isaiah60:11 As tuas portas estarão abertas de contínuo; nem de dia nem de noite se fecharão, para que te sejam trazidas riquezas das nações, e, conduzidos com elas, os seus reis." 
Isaiah60:12 Porque a nação e o reino que não te servirem perecerão; sim, essas nações serão de todo assoladas." 
Isaiah60:13 A glória do Líbano virá a ti; o cipreste, o olmeiro e o buxo, conjuntamente, para adornarem o lugar do meu santuário; e farei glorioso o lugar dos meus pés." 
Isaiah60:14 Também virão a ti, inclinando-se, os filhos dos que te oprimiram; prostrar-se-ão até às plantas dos teus pés todos os que te desdenharam e chamar-te-ão Cidade do SENHOR, a Sião do Santo de Israel." 
Isaiah60:15 De abandonada e odiada que eras, de modo que ninguém passava por ti, eu te constituirei glória eterna, regozijo, de geração em geração." 
Isaiah60:16 Mamarás o leite das nações e te alimentarás ao peito dos reis; saberás que eu sou o SENHOR, o teu Salvador, o teu Redentor, o Poderoso de Jacó." 
Isaiah60:17 Por bronze trarei ouro, por ferro trarei prata, por madeira, bronze e por pedras, ferro; farei da paz os teus inspetores e da justiça, os teus exatores." 
Isaiah60:18 Nunca mais se ouvirá de violência na tua terra, de desolação ou ruínas, nos teus limites; mas aos teus muros chamarás Salvação, e às tuas portas, Louvor." 
Isaiah60:19 Nunca mais te servirá o sol para luz do dia, nem com o seu resplendor a lua te alumiará; mas o SENHOR será a tua luz perpétua, e o teu Deus, a tua glória." 
Isaiah60:20 Nunca mais se porá o teu sol, nem a tua lua minguará, porque o SENHOR será a tua luz perpétua, e os dias do teu luto findarão." 
Isaiah60:21 Todos os do teu povo serão justos, para sempre herdarão a terra; serão renovos por mim plantados, obra das minhas mãos, para que eu seja glorificado." 
Isaiah60:22 O menor virá a ser mil, e o mínimo, uma nação forte; eu, o SENHOR, a seu tempo farei isso prontamente." 
Isaiah61:1 O Espírito do SENHOR Deus está sobre mim, porque o SENHOR me ungiu para pregar boas-novas aos quebrantados, enviou-me a curar os quebrantados de coração, a proclamar libertação aos cativos e a pôr em liberdade os algemados;" 
Isaiah61:2 a apregoar o ano aceitável do SENHOR e o dia da vingança do nosso Deus; a consolar todos os que choram 
Isaiah61:3 e a pôr sobre os que em Sião estão de luto uma coroa em vez de cinzas, óleo de alegria, em vez de pranto, veste de louvor, em vez de espírito angustiado; a fim de que se chamem carvalhos de justiça, plantados pelo SENHOR para a sua glória." 
Isaiah61:4 Edificarão os lugares antigamente assolados, restaurarão os de antes destruídos e renovarão as cidades arruinadas, destruídas de geração em geração." 
Isaiah61:5 Estranhos se apresentarão e apascentarão os vossos rebanhos; estrangeiros serão os vossos lavradores e os vossos vinhateiros. 
Isaiah61:6 Mas vós sereis chamados sacerdotes do SENHOR, e vos chamarão ministros de nosso Deus; comereis as riquezas das nações e na sua glória vos gloriareis." 
Isaiah61:7 Em lugar da vossa vergonha, tereis dupla honra; em lugar da afronta, exultareis na vossa herança; por isso, na vossa terra possuireis o dobro e tereis perpétua alegria." 
Isaiah61:8 Porque eu, o SENHOR, amo o juízo e odeio a iniqüidade do roubo; dar-lhes-ei fielmente a sua recompensa e com eles farei aliança eterna." 
Isaiah61:9 A sua posteridade será conhecida entre as nações, os seus descendentes, no meio dos povos; todos quantos os virem os reconhecerão como família bendita do SENHOR." 
Isaiah61:10 Regozijar-me-ei muito no SENHOR, a minha alma se alegra no meu Deus; porque me cobriu de vestes de salvação e me envolveu com o manto de justiça, como noivo que se adorna de turbante, como noiva que se enfeita com as suas jóias." 
Isaiah61:11 Porque, como a terra produz os seus renovos, e como o jardim faz brotar o que nele se semeia, assim o SENHOR Deus fará brotar a justiça e o louvor perante todas as nações." 
Isaiah62:1 Por amor de Sião, me não calarei e, por amor de Jerusalém, não me aquietarei, até que saia a sua justiça como um resplendor, e a sua salvação, como uma tocha acesa." 
Isaiah62:2 As nações verão a tua justiça, e todos os reis, a tua glória; e serás chamada por um nome novo, que a boca do SENHOR designará." 
Isaiah62:3 Serás uma coroa de glória na mão do SENHOR, um diadema real na mão do teu Deus." 
Isaiah62:4 Nunca mais te chamarão Desamparada, nem a tua terra se denominará jamais Desolada; mas chamar-te-ão Minha-Delícia; e à tua terra, Desposada; porque o SENHOR se delicia em ti; e a tua terra se desposará." 
Isaiah62:5 Porque, como o jovem desposa a donzela, assim teus filhos te desposarão a ti; como o noivo se alegra da noiva, assim de ti se alegrará o teu Deus." 
Isaiah62:6 Sobre os teus muros, ó Jerusalém, pus guardas, que todo o dia e toda a noite jamais se calarão; vós, os que fareis lembrado o SENHOR, não descanseis," 
Isaiah62:7 nem deis a ele descanso até que restabeleça Jerusalém e a ponha por objeto de louvor na terra. 
Isaiah62:8 Jurou o SENHOR pela sua mão direita e pelo seu braço poderoso: Nunca mais darei o teu cereal por sustento aos teus inimigos, nem os estrangeiros beberão o teu vinho, fruto de tuas fadigas." 
Isaiah62:9 Mas os que o ajuntarem o comerão e louvarão ao SENHOR; e os que o recolherem beberão nos átrios do meu santuário. 
Isaiah62:10 Passai, passai pelas portas; preparai o caminho ao povo; aterrai, aterrai a estrada, limpai-a das pedras; arvorai bandeira aos povos." 
Isaiah62:11 Eis que o SENHOR fez ouvir até às extremidades da terra estas palavras: Dizei à filha de Sião: Eis que vem o teu Salvador; vem com ele a sua recompensa, e diante dele, o seu galardão." 
Isaiah62:12 Chamar-vos-ão Povo Santo, Remidos-Do-SENHOR; e tu, Sião, serás chamada Procurada, Cidade-Não-Deserta." 
Isaiah63:1 Quem é este que vem de Edom, de Bozra, com vestes de vivas cores, que é glorioso em sua vestidura, que marcha na plenitude da sua força? Sou eu que falo em justiça, poderoso para salvar." 
Isaiah63:2 Por que está vermelho o traje, e as tuas vestes, como as daquele que pisa uvas no lagar?" 
Isaiah63:3 O lagar, eu o pisei sozinho, e dos povos nenhum homem se achava comigo; pisei as uvas na minha ira; no meu furor, as esmaguei, e o seu sangue me salpicou as vestes e me manchou o traje todo." 
Isaiah63:4 Porque o dia da vingança me estava no coração, e o ano dos meus redimidos é chegado." 
Isaiah63:5 Olhei, e não havia quem me ajudasse, e admirei-me de não haver quem me sustivesse; pelo que o meu próprio braço me trouxe a salvação, e o meu furor me susteve." 
Isaiah63:6 Na minha ira, pisei os povos, no meu furor, embriaguei-os, derramando por terra o seu sangue." 
Isaiah63:7 Celebrarei as benignidades do SENHOR e os seus atos gloriosos, segundo tudo o que o SENHOR nos concedeu e segundo a grande bondade para com a casa de Israel, bondade que usou para com eles, segundo as suas misericórdias e segundo a multidão das suas benignidades." 
Isaiah63:8 Porque ele dizia: Certamente, eles são meu povo, filhos que não mentirão; e se lhes tornou o seu Salvador." 
Isaiah63:9 Em toda a angústia deles, foi ele angustiado, e o Anjo da sua presença os salvou; pelo seu amor e pela sua compaixão, ele os remiu, os tomou e os conduziu todos os dias da antiguidade." 
Isaiah63:10 Mas eles foram rebeldes e contristaram o seu Espírito Santo, pelo que se lhes tornou em inimigo e ele mesmo pelejou contra eles." 
Isaiah63:11 Então, o povo se lembrou dos dias antigos, de Moisés, e disse: Onde está aquele que fez subir do mar o pastor do seu rebanho? Onde está o que pôs nele o seu Espírito Santo?" 
Isaiah63:12 Aquele cujo braço glorioso ele fez andar à mão direita de Moisés? Que fendeu as águas diante deles, criando para si um nome eterno?" 
Isaiah63:13 Aquele que os guiou pelos abismos, como o cavalo no deserto, de modo que nunca tropeçaram?" 
Isaiah63:14 Como o animal que desce aos vales, o Espírito do SENHOR lhes deu descanso. Assim, guiaste o teu povo, para te criares um nome glorioso." 
Isaiah63:15 Atenta do céu e olha da tua santa e gloriosa habitação. Onde estão o teu zelo e as tuas obras poderosas? A ternura do teu coração e as tuas misericórdias se detêm para comigo! 
Isaiah63:16 Mas tu és nosso Pai, ainda que Abraão não nos conhece, e Israel não nos reconhece; tu, ó SENHOR, és nosso Pai; nosso Redentor é o teu nome desde a antiguidade." 
Isaiah63:17 Ó SENHOR, por que nos fazes desviar dos teus caminhos? Por que endureces o nosso coração, para que te não temamos? Volta, por amor dos teus servos e das tribos da tua herança." 
Isaiah63:18 Só por breve tempo foi o país possuído pelo teu santo povo; nossos adversários pisaram o teu santuário. 
Isaiah63:19 Tornamo-nos como aqueles sobre quem tu nunca dominaste e como os que nunca se chamaram pelo teu nome. 
Isaiah64:1 Oh! Se fendesses os céus e descesses! Se os montes tremessem na tua presença," 
Isaiah64:2 como quando o fogo inflama os gravetos, como quando faz ferver as águas, para fazeres notório o teu nome aos teus adversários, de sorte que as nações tremessem da tua presença!" 
Isaiah64:3 Quando fizeste coisas terríveis, que não esperávamos, desceste, e os montes tremeram à tua presença." 
Isaiah64:4 Porque desde a antiguidade não se ouviu, nem com ouvidos se percebeu, nem com os olhos se viu Deus além de ti, que trabalha para aquele que nele espera." 
Isaiah64:5 Sais ao encontro daquele que com alegria pratica justiça, daqueles que se lembram de ti nos teus caminhos; eis que te iraste, porque pecamos; por muito tempo temos pecado e havemos de ser salvos?" 
Isaiah64:6 Mas todos nós somos como o imundo, e todas as nossas justiças, como trapo da imundícia; todos nós murchamos como a folha, e as nossas iniqüidades, como um vento, nos arrebatam." 
Isaiah64:7 Já ninguém há que invoque o teu nome, que se desperte e te detenha; porque escondes de nós o rosto e nos consomes por causa das nossas iniqüidades." 
Isaiah64:8 Mas agora, ó SENHOR, tu és nosso Pai, nós somos o barro, e tu, o nosso oleiro; e todos nós, obra das tuas mãos." 
Isaiah64:9 Não te enfureças tanto, ó SENHOR, nem perpetuamente te lembres da nossa iniqüidade; olha, pois, nós te pedimos: todos nós somos o teu povo." 
Isaiah64:10 As tuas santas cidades tornaram-se em deserto, Sião, em ermo; Jerusalém está assolada." 
Isaiah64:11 O nosso templo santo e glorioso, em que nossos pais te louvavam, foi queimado; todas as nossas coisas preciosas se tornaram em ruínas." 
Isaiah64:12 Conter-te-ias tu ainda, ó SENHOR, sobre estas calamidades? Ficarias calado e nos afligirias sobremaneira?" 
Isaiah65:1 Fui buscado pelos que não perguntavam por mim; fui achado por aqueles que não me buscavam; a um povo que não se chamava do meu nome, eu disse: Eis-me aqui, eis-me aqui." 
Isaiah65:2 Estendi as mãos todo dia a um povo rebelde, que anda por caminho que não é bom, seguindo os seus próprios pensamentos;" 
Isaiah65:3 povo que de contínuo me irrita abertamente, sacrificando em jardins e queimando incenso sobre altares de tijolos;" 
Isaiah65:4 que mora entre as sepulturas e passa as noites em lugares misteriosos; come carne de porco e tem no seu prato ensopado de carne abominável; 
Isaiah65:5 povo que diz: Fica onde estás, não te chegues a mim, porque sou mais santo do que tu. És no meu nariz como fumaça de fogo que arde o dia todo." 
Isaiah65:6 Eis que está escrito diante de mim, e não me calarei; mas eu pagarei, vingar-me-ei, totalmente," 
Isaiah65:7 das vossas iniqüidades e, juntamente, das iniqüidades de vossos pais, diz o SENHOR, os quais queimaram incenso nos montes e me afrontaram nos outeiros; pelo que eu vos medirei totalmente a paga devida às suas obras antigas." 
Isaiah65:8 Assim diz o SENHOR: Como quando se acha vinho num cacho de uvas, dizem: Não o desperdices, pois há bênção nele, assim farei por amor de meus servos e não os destruirei a todos." 
Isaiah65:9 Farei sair de Jacó descendência e de Judá, um herdeiro que possua os meus montes; e os meus eleitos herdarão a terra e os meus servos habitarão nela." 
Isaiah65:10 Sarom servirá de campo de pasto de ovelhas, e o vale de Acor, de lugar de repouso de gado, para o meu povo que me buscar." 
Isaiah65:11 Mas a vós outros, os que vos apartais do SENHOR, os que vos esqueceis do meu santo monte, os que preparais mesa para a deusa Fortuna e misturais vinho para o deus Destino," 
Isaiah65:12 também vos destinarei à espada, e todos vos encurvareis à matança; porquanto chamei, e não respondestes, falei, e não atendestes; mas fizestes o que é mau perante mim e escolhestes aquilo em que eu não tinha prazer." 
Isaiah65:13 Pelo que assim diz o SENHOR Deus: Eis que os meus servos comerão, mas vós padecereis fome; os meus servos beberão, mas vós tereis sede; os meus servos se alegrarão, mas vós vos envergonhareis;" 
Isaiah65:14 os meus servos cantarão por terem o coração alegre, mas vós gritareis pela tristeza do vosso coração e uivareis pela angústia de espírito." 
Isaiah65:15 Deixareis o vosso nome aos meus eleitos por maldição, o SENHOR Deus vos matará e a seus servos chamará por outro nome," 
Isaiah65:16 de sorte que aquele que se abençoar na terra, pelo Deus da verdade é que se abençoará; e aquele que jurar na terra, pelo Deus da verdade é que jurará; porque já estão esquecidas as angústias passadas e estão escondidas dos meus olhos." 
Isaiah65:17 Pois eis que eu crio novos céus e nova terra; e não haverá lembrança das coisas passadas, jamais haverá memória delas." 
Isaiah65:18 Mas vós folgareis e exultareis perpetuamente no que eu crio; porque eis que crio para Jerusalém alegria e para o seu povo, regozijo." 
Isaiah65:19 E exultarei por causa de Jerusalém e me alegrarei no meu povo, e nunca mais se ouvirá nela nem voz de choro nem de clamor." 
Isaiah65:20 Não haverá mais nela criança para viver poucos dias, nem velho que não cumpra os seus; porque morrer aos cem anos é morrer ainda jovem, e quem pecar só aos cem anos será amaldiçoado." 
Isaiah65:21 Eles edificarão casas e nelas habitarão; plantarão vinhas e comerão o seu fruto. 
Isaiah65:22 Não edificarão para que outros habitem; não plantarão para que outros comam; porque a longevidade do meu povo será como a da árvore, e os meus eleitos desfrutarão de todo as obras das suas próprias mãos." 
Isaiah65:23 Não trabalharão debalde, nem terão filhos para a calamidade, porque são a posteridade bendita do SENHOR, e os seus filhos estarão com eles." 
Isaiah65:24 E será que, antes que clamem, eu responderei; estando eles ainda falando, eu os ouvirei." 
Isaiah65:25 O lobo e o cordeiro pastarão juntos, e o leão comerá palha como o boi; pó será a comida da serpente. Não se fará mal nem dano algum em todo o meu santo monte, diz o SENHOR." 
Isaiah66:1 Assim diz o SENHOR: O céu é o meu trono, e a terra, o estrado dos meus pés; que casa me edificareis vós? E qual é o lugar do meu repouso?" 
Isaiah66:2 Porque a minha mão fez todas estas coisas, e todas vieram a existir, diz o SENHOR, mas o homem para quem olharei é este: o aflito e abatido de espírito e que treme da minha palavra." 
Isaiah66:3 O que imola um boi é como o que comete homicídio; o que sacrifica um cordeiro, como o que quebra o pescoço a um cão; o que oferece uma oblação, como o que oferece sangue de porco; o que queima incenso, como o que bendiz a um ídolo. Como estes escolheram os seus próprios caminhos, e a sua alma se deleita nas suas abominações," 
Isaiah66:4 assim eu lhes escolherei o infortúnio e farei vir sobre eles o que eles temem; porque clamei, e ninguém respondeu, falei, e não escutaram; mas fizeram o que era mau perante mim e escolheram aquilo em que eu não tinha prazer." 
Isaiah66:5 Ouvi a palavra do SENHOR, vós, os que a temeis: Vossos irmãos, que vos aborrecem e que para longe vos lançam por causa do vosso amor ao meu nome e que dizem: Mostre o SENHOR a sua glória, para que vejamos a vossa alegria, esses serão confundidos." 
Isaiah66:6 Voz de grande tumulto virá da cidade, voz do templo, voz do SENHOR, que dá o pago aos seus inimigos." 
Isaiah66:7 Antes que estivesse de parto, deu à luz; antes que lhe viessem as dores, nasceu-lhe um menino." 
Isaiah66:8 Quem jamais ouviu tal coisa? Quem viu coisa semelhante? Pode, acaso, nascer uma terra num só dia? Ou nasce uma nação de uma só vez? Pois Sião, antes que lhe viessem as dores, deu à luz seus filhos." 
Isaiah66:9 Acaso, farei eu abrir a madre e não farei nascer? , diz o SENHOR; acaso, eu que faço nascer fecharei a madre? , diz o teu Deus." 
Isaiah66:10 Regozijai-vos juntamente com Jerusalém e alegrai-vos por ela, vós todos os que a amais; exultai com ela, todos os que por ela pranteastes," 
Isaiah66:11 para que mameis e vos farteis dos peitos das suas consolações; para que sugueis e vos deleiteis com a abundância da sua glória. 
Isaiah66:12 Porque assim diz o SENHOR: Eis que estenderei sobre ela a paz como um rio, e a glória das nações, como uma torrente que transborda; então, mamareis, nos braços vos trarão e sobre os joelhos vos acalentarão." 
Isaiah66:13 Como alguém a quem sua mãe consola, assim eu vos consolarei; e em Jerusalém vós sereis consolados." 
Isaiah66:14 Vós o vereis, e o vosso coração se regozijará, e os vossos ossos revigorarão como a erva tenra; então, o poder do SENHOR será notório aos seus servos, e ele se indignará contra os seus inimigos." 
Isaiah66:15 Porque eis que o SENHOR virá em fogo, e os seus carros, como um torvelinho, para tornar a sua ira em furor e a sua repreensão, em chamas de fogo," 
Isaiah66:16 porque com fogo e com a sua espada entrará o SENHOR em juízo com toda a carne; e serão muitos os mortos da parte do SENHOR. 
Isaiah66:17 Os que se santificam e se purificam para entrarem nos jardins após a deusa que está no meio, que comem carne de porco, coisas abomináveis e rato serão consumidos, diz o SENHOR." 
Isaiah66:18 Porque conheço as suas obras e os seus pensamentos e venho para ajuntar todas as nações e línguas; elas virão e contemplarão a minha glória. 
Isaiah66:19 Porei entre elas um sinal e alguns dos que foram salvos enviarei às nações, a Társis, Pul e Lude, que atiram com o arco, a Tubal e Javã, até às terras do mar mais remotas, que jamais ouviram falar de mim, nem viram a minha glória; eles anunciarão entre as nações a minha glória." 
Isaiah66:20 Trarão todos os vossos irmãos, dentre todas as nações, por oferta ao SENHOR, sobre cavalos, em liteiras e sobre mulas e dromedários, ao meu santo monte, a Jerusalém, diz o SENHOR, como quando os filhos de Israel trazem as suas ofertas de manjares, em vasos puros à Casa do SENHOR." 
Isaiah66:21 Também deles tomarei a alguns para sacerdotes e para levitas, diz o SENHOR." 
Isaiah66:22 Porque, como os novos céus e a nova terra, que hei de fazer, estarão diante de mim, diz o SENHOR, assim há de estar a vossa posteridade e o vosso nome." 
Isaiah66:23 E será que, de uma Festa da Lua Nova à outra e de um sábado a outro, virá toda a carne a adorar perante mim, diz o SENHOR." 
Isaiah66:24 Eles sairão e verão os cadáveres dos homens que prevaricaram contra mim; porque o seu verme nunca morrerá, nem o seu fogo se apagará; e eles serão um horror para toda a carne." 
Jeremiah1:1 Palavras de Jeremias, filho de Hilquias, um dos sacerdotes que estavam em Anatote, na terra de Benjamim;" 
Jeremiah1:2 a ele veio a palavra do SENHOR, nos dias de Josias, filho de Amom e rei de Judá, no décimo terceiro ano do seu reinado;" 
Jeremiah1:3 e também nos dias de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, até ao fim do ano undécimo de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, e ainda até ao quinto mês do exílio de Jerusalém." 
Jeremiah1:4 A mim me veio, pois, a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah1:5 Antes que eu te formasse no ventre materno, eu te conheci, e, antes que saísses da madre, te consagrei, e te constituí profeta às nações." 
Jeremiah1:6 Então, lhe disse eu: ah! SENHOR Deus! Eis que não sei falar, porque não passo de uma criança." 
Jeremiah1:7 Mas o SENHOR me disse: Não digas: Não passo de uma criança; porque a todos a quem eu te enviar irás; e tudo quanto eu te mandar falarás. 
Jeremiah1:8 Não temas diante deles, porque eu sou contigo para te livrar, diz o SENHOR." 
Jeremiah1:9 Depois, estendeu o SENHOR a mão, tocou-me na boca e o SENHOR me disse: Eis que ponho na tua boca as minhas palavras." 
Jeremiah1:10 Olha que hoje te constituo sobre as nações e sobre os reinos, para arrancares e derribares, para destruíres e arruinares e também para edificares e para plantares." 
Jeremiah1:11 Veio ainda a palavra do SENHOR, dizendo: Que vês tu, Jeremias? Respondi: vejo uma vara de amendoeira." 
Jeremiah1:12 Disse-me o SENHOR: Viste bem, porque eu velo sobre a minha palavra para a cumprir." 
Jeremiah1:13 Outra vez, me veio a palavra do SENHOR, dizendo: Que vês? Eu respondi: vejo uma panela ao fogo, cuja boca se inclina do Norte." 
Jeremiah1:14 Disse-me o SENHOR: Do Norte se derramará o mal sobre todos os habitantes da terra. 
Jeremiah1:15 Pois eis que convoco todas as tribos dos reinos do Norte, diz o SENHOR; e virão, e cada reino porá o seu trono à entrada das portas de Jerusalém e contra todos os seus muros em redor e contra todas as cidades de Judá." 
Jeremiah1:16 Pronunciarei contra os moradores destas as minhas sentenças, por causa de toda a malícia deles; pois me deixaram a mim, e queimaram incenso a deuses estranhos, e adoraram as obras das suas próprias mãos." 
Jeremiah1:17 Tu, pois, cinge os lombos, dispõe-te e dize-lhes tudo quanto eu te mandar; não te espantes diante deles, para que eu não te infunda espanto na sua presença." 
Jeremiah1:18 Eis que hoje te ponho por cidade fortificada, por coluna de ferro e por muros de bronze, contra todo o país, contra os reis de Judá, contra os seus príncipes, contra os seus sacerdotes e contra o seu povo." 
Jeremiah1:19 Pelejarão contra ti, mas não prevalecerão; porque eu sou contigo, diz o SENHOR, para te livrar." 
Jeremiah2:1 A mim me veio a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah2:2 Vai e clama aos ouvidos de Jerusalém: Assim diz o SENHOR: Lembro-me de ti, da tua afeição quando eras jovem, e do teu amor quando noiva, e de como me seguias no deserto, numa terra em que se não semeia." 
Jeremiah2:3 Então, Israel era consagrado ao SENHOR e era as primícias da sua colheita; todos os que o devoraram se faziam culpados; o mal vinha sobre eles, diz o SENHOR." 
Jeremiah2:4 Ouvi a palavra do SENHOR, ó casa de Jacó e todas as famílias da casa de Israel." 
Jeremiah2:5 Assim diz o SENHOR: Que injustiça acharam vossos pais em mim, para de mim se afastarem, indo após a nulidade dos ídolos e se tornando nulos eles mesmos," 
Jeremiah2:6 e sem perguntarem: Onde está o SENHOR, que nos fez subir da terra do Egito? Que nos guiou através do deserto, por uma terra de ermos e de covas, por uma terra de sequidão e sombra de morte, por uma terra em que ninguém transitava e na qual não morava homem algum?" 
Jeremiah2:7 Eu vos introduzi numa terra fértil, para que comêsseis o seu fruto e o seu bem; mas, depois de terdes entrado nela, vós a contaminastes e da minha herança fizestes abominação." 
Jeremiah2:8 Os sacerdotes não disseram: Onde está o SENHOR? E os que tratavam da lei não me conheceram, os pastores prevaricaram contra mim, os profetas profetizaram por Baal e andaram atrás de coisas de nenhum proveito." 
Jeremiah2:9 Portanto, ainda pleitearei convosco, diz o SENHOR, e até com os filhos de vossos filhos pleitearei." 
Jeremiah2:10 Passai às terras do mar de Chipre e vede; mandai mensageiros a Quedar, e atentai bem, e vede se jamais sucedeu coisa semelhante." 
Jeremiah2:11 Houve alguma nação que trocasse os seus deuses, posto que não eram deuses? Todavia, o meu povo trocou a sua Glória por aquilo que é de nenhum proveito." 
Jeremiah2:12 Espantai-vos disto, ó céus, e horrorizai-vos! Ficai estupefatos, diz o SENHOR." 
Jeremiah2:13 Porque dois males cometeu o meu povo: a mim me deixaram, o manancial de águas vivas, e cavaram cisternas, cisternas rotas, que não retêm as águas." 
Jeremiah2:14 Acaso, é Israel escravo ou servo nascido em casa? Por que, pois, veio a ser presa?" 
Jeremiah2:15 Os leões novos rugiram contra ele, levantaram a voz; da terra dele fizeram uma desolação; as suas cidades estão queimadas, e não há quem nelas habite." 
Jeremiah2:16 Até os filhos de Mênfis e de Tafnes te pastaram o alto da cabeça. 
Jeremiah2:17 Acaso, tudo isto não te sucedeu por haveres deixado o SENHOR, teu Deus, quando te guiava pelo caminho?" 
Jeremiah2:18 Agora, pois, que lucro terás indo ao Egito para beberes as águas do Nilo; ou indo à Assíria para beberes as águas do Eufrates?" 
Jeremiah2:19 A tua malícia te castigará, e as tuas infidelidades te repreenderão; sabe, pois, e vê que mau e quão amargo é deixares o SENHOR, teu Deus, e não teres temor de mim, diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos." 
Jeremiah2:20 Ainda que há muito quebrava eu o teu jugo e rompia as tuas ataduras, dizias tu: Não quero servir-te. Pois, em todo outeiro alto e debaixo de toda árvore frondosa, te deitavas e te prostituías." 
Jeremiah2:21 Eu mesmo te plantei como vide excelente, da semente mais pura; como, pois, te tornaste para mim uma planta degenerada, como de vide brava?" 
Jeremiah2:22 Pelo que ainda que te laves com salitre e amontoes potassa, continua a mácula da tua iniqüidade perante mim, diz o SENHOR Deus." 
Jeremiah2:23 Como podes dizer: Não estou maculada, não andei após os baalins? Vê o teu rasto no vale, reconhece o que fizeste, dromedária nova de ligeiros pés, que andas ziguezagueando pelo caminho;" 
Jeremiah2:24 jumenta selvagem, acostumada ao deserto e que, no ardor do cio, sorve o vento. Quem a impediria de satisfazer ao seu desejo? Os que a procuram não têm de fatigar-se; no mês dela a acharão." 
Jeremiah2:25 Guarda-te de que os teus pés andem desnudos e a tua garganta tenha sede. Mas tu dizes: Não, é inútil; porque amo os estranhos e após eles irei." 
Jeremiah2:26 Como se envergonha o ladrão quando o apanham, assim se envergonham os da casa de Israel; eles, os seus reis, os seus príncipes, os seus sacerdotes e os seus profetas," 
Jeremiah2:27 que dizem a um pedaço de madeira: Tu és meu pai; e à pedra: Tu me geraste. Pois me viraram as costas e não o rosto; mas, em vindo a angústia, dizem: Levanta-te e livra-nos." 
Jeremiah2:28 Onde, pois, estão os teus deuses, que para ti mesmo fizeste? Eles que se levantem se te podem livrar no tempo da tua angústia; porque os teus deuses, ó Judá, são tantos como as tuas cidades." 
Jeremiah2:29 Por que contendeis comigo? Todos vós transgredistes contra mim, diz o SENHOR." 
Jeremiah2:30 Em vão castiguei os vossos filhos; eles não aceitaram a minha disciplina; a vossa espada devorou os vossos profetas como leão destruidor. 
Jeremiah2:31 Oh! Que geração! Considerai vós a palavra do SENHOR. Porventura, tenho eu sido para Israel um deserto? Ou uma terra da mais espessa escuridão? Por que, pois, diz o meu povo: Somos livres! Jamais tornaremos a ti?" 
Jeremiah2:32 Acaso, se esquece a virgem dos seus adornos ou a noiva do seu cinto? Todavia, o meu povo se esqueceu de mim por dias sem conta." 
Jeremiah2:33 Como dispões bem os teus caminhos, para buscares o amor! Pois até às mulheres perdidas os ensinaste." 
Jeremiah2:34 Nas orlas dos teus vestidos se achou também o sangue de pobres e inocentes, não surpreendidos no ato de roubar. Apesar de todas estas coisas," 
Jeremiah2:35 ainda dizes: Estou inocente; certamente, a sua ira se desviou de mim. Eis que entrarei em juízo contigo, porquanto dizes: Não pequei." 
Jeremiah2:36 Que mudar leviano é esse dos teus caminhos? Também do Egito serás envergonhada, como foste envergonhada da Assíria." 
Jeremiah2:37 Também daquele sairás de mãos na cabeça; porque o SENHOR rejeitou aqueles em quem confiaste, e não terás sorte por meio deles." 
Jeremiah3:1 Se um homem repudiar sua mulher, e ela o deixar e tomar outro marido, porventura, aquele tornará a ela? Não se poluiria com isso de todo aquela terra? Ora, tu te prostituíste com muitos amantes; mas, ainda assim, torna para mim, diz o SENHOR." 
Jeremiah3:2 Levanta os olhos aos altos desnudos e vê; onde não te prostituíste? Nos caminhos te assentavas à espera deles como o arábio no deserto; assim, poluíste a terra com as tuas devassidões e com a tua malícia." 
Jeremiah3:3 Pelo que foram retiradas as chuvas, e não houve chuva serôdia; mas tu tens a fronte de prostituta e não queres ter vergonha." 
Jeremiah3:4 Não é fato que agora mesmo tu me invocas, dizendo: Pai meu, tu és o amigo da minha mocidade?" 
Jeremiah3:5 Conservarás para sempre a tua ira? Ou a reterás até ao fim? Sim, assim me falas, mas cometes maldade a mais não poder." 
Jeremiah3:6 Disse mais o SENHOR nos dias do rei Josias: Viste o que fez a pérfida Israel? Foi a todo monte alto e debaixo de toda árvore frondosa e se deu ali a toda prostituição. 
Jeremiah3:7 E, depois de ela ter feito tudo isso, eu pensei que ela voltaria para mim, mas não voltou. A sua pérfida irmã Judá viu isto." 
Jeremiah3:8 Quando, por causa de tudo isto, por ter cometido adultério, eu despedi a pérfida Israel e lhe dei carta de divórcio, vi que a falsa Judá, sua irmã, não temeu; mas ela mesma se foi e se deu à prostituição." 
Jeremiah3:9 Sucedeu que, pelo ruidoso da sua prostituição, poluiu ela a terra; porque adulterou, adorando pedras e árvores." 
Jeremiah3:10 Apesar de tudo isso, não voltou de todo o coração para mim a sua falsa irmã Judá, mas fingidamente, diz o SENHOR." 
Jeremiah3:11 Disse-me o SENHOR: Já a pérfida Israel se mostrou mais justa do que a falsa Judá. 
Jeremiah3:12 Vai, pois, e apregoa estas palavras para o lado do Norte e dize: Volta, ó pérfida Israel, diz o SENHOR, e não farei cair a minha ira sobre ti, porque eu sou compassivo, diz o SENHOR, e não manterei para sempre a minha ira." 
Jeremiah3:13 Tão-somente reconhece a tua iniqüidade, reconhece que transgrediste contra o SENHOR, teu Deus, e te prostituíste com os estranhos debaixo de toda árvore frondosa e não deste ouvidos à minha voz, diz o SENHOR." 
Jeremiah3:14 Convertei-vos, ó filhos rebeldes, diz o SENHOR; porque eu sou o vosso esposo e vos tomarei, um de cada cidade e dois de cada família, e vos levarei a Sião." 
Jeremiah3:15 Dar-vos-ei pastores segundo o meu coração, que vos apascentem com conhecimento e com inteligência." 
Jeremiah3:16 Sucederá que, quando vos multiplicardes e vos tornardes fecundos na terra, então, diz o SENHOR, nunca mais se exclamará: A arca da Aliança do SENHOR! Ela não lhes virá à mente, não se lembrarão dela nem dela sentirão falta; e não se fará outra." 
Jeremiah3:17 Naquele tempo, chamarão a Jerusalém de Trono do SENHOR; nela se reunirão todas as nações em nome do SENHOR e já não andarão segundo a dureza do seu coração maligno." 
Jeremiah3:18 Naqueles dias, andará a casa de Judá com a casa de Israel, e virão juntas da terra do Norte para a terra que dei em herança a vossos pais." 
Jeremiah3:19 Mas eu a mim me perguntava: como te porei entre os filhos e te darei a terra desejável, a mais formosa herança das nações? E respondi: Pai me chamarás e de mim não te desviarás." 
Jeremiah3:20 Deveras, como a mulher se aparta perfidamente do seu marido, assim com perfídia te houveste comigo, ó casa de Israel, diz o SENHOR." 
Jeremiah3:21 Nos lugares altos, se ouviu uma voz, pranto e súplicas dos filhos de Israel; porquanto perverteram o seu caminho e se esqueceram do SENHOR, seu Deus." 
Jeremiah3:22 Voltai, ó filhos rebeldes, eu curarei as vossas rebeliões. Eis-nos aqui, vimos ter contigo; porque tu és o SENHOR, nosso Deus." 
Jeremiah3:23 Na verdade, os outeiros não passam de ilusão, nem as orgias das montanhas; com efeito, no SENHOR, nosso Deus, está a salvação de Israel." 
Jeremiah3:24 Mas a coisa vergonhosa devorou o labor de nossos pais, desde a nossa mocidade: as suas ovelhas e o seu gado, os seus filhos e as suas filhas." 
Jeremiah3:25 Deitemo-nos em nossa vergonha, e cubra-nos a nossa ignomínia, porque temos pecado contra o SENHOR, nosso Deus, nós e nossos pais, desde a nossa mocidade até ao dia de hoje; e não demos ouvidos à voz do SENHOR, nosso Deus." 
Jeremiah4:1 Se voltares, ó Israel, diz o SENHOR, volta para mim; se removeres as tuas abominações de diante de mim, não mais andarás vagueando;" 
Jeremiah4:2 se jurares pela vida do SENHOR, em verdade, em juízo e em justiça, então, nele serão benditas as nações e nele se glorificarão." 
Jeremiah4:3 Porque assim diz o SENHOR aos homens de Judá e Jerusalém: Lavrai para vós outros campo novo e não semeeis entre espinhos. 
Jeremiah4:4 Circuncidai-vos para o SENHOR, circuncidai o vosso coração, ó homens de Judá e moradores de Jerusalém, para que o meu furor não saia como fogo e arda, e não haja quem o apague, por causa da malícia das vossas obras." 
Jeremiah4:5 Anunciai em Judá, fazei ouvir em Jerusalém e dizei: Tocai a trombeta na terra! Gritai em alta voz, dizendo: Ajuntai-vos, e entremos nas cidades fortificadas!" 
Jeremiah4:6 Arvorai a bandeira rumo a Sião, fugi e não vos detenhais; porque eu faço vir do Norte um mal, uma grande destruição." 
Jeremiah4:7 Já um leão subiu da sua ramada, um destruidor das nações; ele já partiu, já deixou o seu lugar para fazer da tua terra uma desolação, a fim de que as tuas cidades sejam destruídas, e ninguém as habite." 
Jeremiah4:8 Cingi-vos, pois, de cilício, lamentai e uivai; porque a ira ardente do SENHOR não se desviou de nós." 
Jeremiah4:9 Sucederá naquele dia, diz o SENHOR, que o rei e os príncipes perderão a coragem, os sacerdotes ficarão pasmados, e os profetas, estupefatos." 
Jeremiah4:10 Então, disse eu: Ah! SENHOR Deus! Verdadeiramente, enganaste a este povo e a Jerusalém, dizendo: Tereis paz; e eis que a espada lhe penetra até à alma." 
Jeremiah4:11 Naquele tempo, se dirá a este povo e a Jerusalém: Vento abrasador dos altos desnudos do ermo assopra diretamente à filha do meu povo, não para padejar nem para alimpar." 
Jeremiah4:12 Vento mais forte do que este virá ainda de minha parte, e, então, também eu pronunciarei a sentença contra eles." 
Jeremiah4:13 Eis aí que sobe o destruidor como nuvens; os seus carros, como tempestade; os seus cavalos são mais ligeiros do que as águias. Ai de nós! Estamos arruinados!" 
Jeremiah4:14 Lava o teu coração da malícia, ó Jerusalém, para que sejas salva! Até quando hospedarás contigo os teus maus pensamentos?" 
Jeremiah4:15 Uma voz se faz ouvir desde Dã e anuncia a calamidade desde a região montanhosa de Efraim! 
Jeremiah4:16 Proclamai isto às nações, fazei-o ouvir contra Jerusalém: De uma terra longínqua vêm sitiadores e levantam a voz contra as cidades de Judá." 
Jeremiah4:17 Como os guardas de um campo, eles cercam Jerusalém, porque ela se rebelou contra mim, diz o SENHOR." 
Jeremiah4:18 O teu proceder e as tuas obras fizeram vir sobre ti estas coisas; a tua calamidade, que é amarga, atinge até o próprio coração." 
Jeremiah4:19 Ah! Meu coração! Meu coração! Eu me contorço em dores. Oh! As paredes do meu coração! Meu coração se agita! Não posso calar-me, porque ouves, ó minha alma, o som da trombeta, o alarido de guerra." 
Jeremiah4:20 Golpe sobre golpe se anuncia, pois a terra toda já está destruída; de súbito, foram destruídas as minhas tendas; num momento, as suas lonas." 
Jeremiah4:21 Até quando terei de ver a bandeira, terei de ouvir a voz da trombeta?" 
Jeremiah4:22 Deveras, o meu povo está louco, já não me conhece; são filhos néscios e não inteligentes; são sábios para o mal e não sabem fazer o bem." 
Jeremiah4:23 Olhei para a terra, e ei-la sem forma e vazia; para os céus, e não tinham luz." 
Jeremiah4:24 Olhei para os montes, e eis que tremiam, e todos os outeiros estremeciam." 
Jeremiah4:25 Olhei, e eis que não havia homem nenhum, e todas as aves dos céus haviam fugido." 
Jeremiah4:26 Olhei ainda, e eis que a terra fértil era um deserto, e todas as suas cidades estavam derribadas diante do SENHOR, diante do furor da sua ira." 
Jeremiah4:27 Pois assim diz o SENHOR: Toda a terra será assolada; porém não a consumirei de todo. 
Jeremiah4:28 Por isso, a terra pranteará, e os céus acima se enegrecerão; porque falei, resolvi e não me arrependo, nem me retrato." 
Jeremiah4:29 Ao clamor dos cavaleiros e dos flecheiros, fogem todas as cidades, entram pelas selvas e sobem pelos penhascos; todas as cidades ficam desamparadas, e já ninguém habita nelas." 
Jeremiah4:30 Agora, pois, ó assolada, por que fazes assim, e te vestes de escarlata, e te adornas com enfeites de ouro, e alargas os olhos com pinturas, se debalde te fazes bela? Os amantes te desprezam e procuram tirar-te a vida." 
Jeremiah4:31 Pois ouço uma voz, como de parturiente, uma angústia como da primípara em suas dores; a voz da filha de Sião, ofegante, que estende as mãos, dizendo: Ai de mim agora! Porque a minha alma desfalece por causa dos assassinos." 
Jeremiah5:1 Dai voltas às ruas de Jerusalém; vede agora, procurai saber, buscai pelas suas praças a ver se achais alguém, se há um homem que pratique a justiça ou busque a verdade; e eu lhe perdoarei a ela." 
Jeremiah5:2 Embora digam: Tão certo como vive o SENHOR, certamente, juram falso." 
Jeremiah5:3 Ah! SENHOR, não é para a fidelidade que atentam os teus olhos? Tu os feriste, e não lhes doeu; consumiste-os, e não quiseram receber a disciplina; endureceram o rosto mais do que uma rocha; não quiseram voltar." 
Jeremiah5:4 Mas eu pensei: são apenas os pobres que são insensatos, pois não sabem o caminho do SENHOR, o direito do seu Deus." 
Jeremiah5:5 Irei aos grandes e falarei com eles; porque eles sabem o caminho do SENHOR, o direito do seu Deus; mas estes, de comum acordo, quebraram o jugo e romperam as algemas." 
Jeremiah5:6 Por isso, um leão do bosque os matará, um lobo dos desertos os assolará, um leopardo estará à espreita das suas cidades; qualquer que sair delas será despedaçado; porque as suas transgressões se multiplicaram, multiplicaram-se as suas perfídias." 
Jeremiah5:7 Como, vendo isto, te perdoaria? Teus filhos me deixam a mim e juram pelos que não são deuses; depois de eu os ter fartado, adulteraram e em casa de meretrizes se ajuntaram em bandos;" 
Jeremiah5:8 como garanhões bem fartos, correm de um lado para outro, cada um rinchando à mulher do seu companheiro." 
Jeremiah5:9 Deixaria eu de castigar estas coisas, diz o SENHOR, ou não me vingaria de nação como esta?" 
Jeremiah5:10 Subi vós aos terraços da vinha, destruí-a, porém não de todo; tirai-lhe as gavinhas, porque não são do SENHOR." 
Jeremiah5:11 Porque perfidamente se houveram contra mim, a casa de Israel e a casa de Judá, diz o SENHOR." 
Jeremiah5:12 Negaram ao SENHOR e disseram: Não é ele; e: Nenhum mal nos sobrevirá; não veremos espada nem fome. 
Jeremiah5:13 Até os profetas não passam de vento, porque a palavra não está com eles, as suas ameaças se cumprirão contra eles mesmos." 
Jeremiah5:14 Portanto, assim diz o SENHOR, o Deus dos Exércitos: Visto que proferiram eles tais palavras, eis que converterei em fogo as minhas palavras na tua boca e a este povo, em lenha, e eles serão consumidos." 
Jeremiah5:15 Eis que trago sobre ti uma nação de longe, ó casa de Israel, diz o SENHOR; nação robusta, nação antiga, nação cuja língua ignoras; e não entendes o que ela fala." 
Jeremiah5:16 A sua aljava é como uma sepultura aberta; todos os seus homens são valentes. 
Jeremiah5:17 Comerão a tua sega e o teu pão, os teus filhos e as tuas filhas; comerão as tuas ovelhas e o teu gado; comerão a tua vide e a tua figueira; e com a espada derribarão as tuas cidades fortificadas, em que confias." 
Jeremiah5:18 Contudo, ainda naqueles dias, diz o SENHOR, não vos destruirei de todo." 
Jeremiah5:19 Quando disserem: Por que nos fez o SENHOR, nosso Deus, todas estas coisas? Então, lhes responderás: Como vós me deixastes e servistes a deuses estranhos na vossa terra, assim servireis a estrangeiros, em terra que não é vossa." 
Jeremiah5:20 Anunciai isto na casa de Jacó e fazei-o ouvir em Judá, dizendo:" 
Jeremiah5:21 Ouvi agora isto, ó povo insensato e sem entendimento, que tendes olhos e não vedes, tendes ouvidos e não ouvis." 
Jeremiah5:22 Não temereis a mim? , diz o SENHOR; não tremereis diante de mim, que pus a areia para limite do mar, limite perpétuo, que ele não traspassará? Ainda que se levantem as suas ondas, não prevalecerão; ainda que bramem, não o traspassarão." 
Jeremiah5:23 Mas este povo é de coração rebelde e contumaz; rebelaram-se e foram-se. 
Jeremiah5:24 Não dizem a eles mesmos: Temamos agora ao SENHOR, nosso Deus, que nos dá a seu tempo a chuva, a primeira e a última, que nos conserva as semanas determinadas da sega." 
Jeremiah5:25 As vossas iniqüidades desviam estas coisas, e os vossos pecados afastam de vós o bem." 
Jeremiah5:26 Porque entre o meu povo se acham perversos; cada um anda espiando, como espreitam os passarinheiros; como eles, dispõem armadilhas e prendem os homens." 
Jeremiah5:27 Como a gaiola cheia de pássaros, são as suas casas cheias de fraude; por isso, se tornaram poderosos e enriqueceram." 
Jeremiah5:28 Engordam, tornam-se nédios e ultrapassam até os feitos dos malignos; não defendem a causa, a causa dos órfãos, para que prospere; nem julgam o direito dos necessitados." 
Jeremiah5:29 Não castigaria eu estas coisas? , diz o SENHOR; não me vingaria eu de nação como esta? 
Jeremiah5:30 Coisa espantosa e horrenda se anda fazendo na terra: 
Jeremiah5:31 os profetas profetizam falsamente, e os sacerdotes dominam de mãos dadas com eles; e é o que deseja o meu povo. Porém que fareis quando estas coisas chegarem ao seu fim?" 
Jeremiah6:1 Fugi, filhos de Benjamim, do meio de Jerusalém; tocai a trombeta em Tecoa e levantai o facho sobre Bete-Haquerém, porque do lado do Norte surge um grande mal, uma grande calamidade." 
Jeremiah6:2 A formosa e delicada, a filha de Sião, eu deixarei em ruínas." 
Jeremiah6:3 Contra ela virão pastores com os seus rebanhos; levantarão suas tendas em redor, e cada um apascentará no seu devido lugar." 
Jeremiah6:4 Preparai a guerra contra ela, disponde-vos, e subamos ao meio-dia. Ai de nós, que já declina o dia, já se vão estendendo as sombras da tarde!" 
Jeremiah6:5 Disponde-vos, e subamos de noite e destruamos os seus castelos." 
Jeremiah6:6 Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos: Cortai árvores e levantai tranqueiras contra Jerusalém. Esta é a cidade que há de ser punida; só opressão há no meio dela. 
Jeremiah6:7 Como o poço conserva frescas as suas águas, assim ela, a sua malícia; violência e estrago se ouvem nela; enfermidade e feridas há diante de mim continuamente." 
Jeremiah6:8 Aceita a disciplina, ó Jerusalém, para que eu não me aparte de ti; para que eu não te torne em assolação e terra não habitada." 
Jeremiah6:9 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Diligentemente se rebuscarão os resíduos de Israel como uma vinha; vai metendo a mão, como o vindimador, por entre os sarmentos." 
Jeremiah6:10 A quem falarei e testemunharei, para que ouçam? Eis que os seus ouvidos estão incircuncisos e não podem ouvir; eis que a palavra do SENHOR é para eles coisa vergonhosa; não gostam dela." 
Jeremiah6:11 Pelo que estou cheio da ira do SENHOR; estou cansado de a conter. Derramá-la-ei sobre as crianças pelas ruas e nas reuniões de todos os jovens; porque até o marido com a mulher serão presos, e o velho, com o decrépito." 
Jeremiah6:12 As suas casas passarão a outrem, os campos e também as mulheres, porque estenderei a mão contra os habitantes desta terra, diz o SENHOR," 
Jeremiah6:13 porque desde o menor deles até ao maior, cada um se dá à ganância, e tanto o profeta como o sacerdote usam de falsidade." 
Jeremiah6:14 Curam superficialmente a ferida do meu povo, dizendo: Paz, paz; quando não há paz." 
Jeremiah6:15 Serão envergonhados, porque cometem abominação sem sentir por isso vergonha; nem sabem que coisa é envergonhar-se. Portanto, cairão com os que caem; quando eu os castigar, tropeçarão, diz o SENHOR." 
Jeremiah6:16 Assim diz o SENHOR: Ponde-vos à margem no caminho e vede, perguntai pelas veredas antigas, qual é o bom caminho; andai por ele e achareis descanso para a vossa alma; mas eles dizem: Não andaremos." 
Jeremiah6:17 Também pus atalaias sobre vós, dizendo: Estai atentos ao som da trombeta; mas eles dizem: Não escutaremos." 
Jeremiah6:18 Portanto, ouvi, ó nações, e informa-te, ó congregação, do que se fará entre eles!" 
Jeremiah6:19 Ouve tu, ó terra! Eis que eu trarei mal sobre este povo, o próprio fruto dos seus pensamentos; porque não estão atentos às minhas palavras e rejeitam a minha lei." 
Jeremiah6:20 Para que, pois, me vem o incenso de Sabá e a melhor cana aromática de terras longínquas? Os vossos holocaustos não me são aprazíveis, e os vossos sacrifícios não me agradam." 
Jeremiah6:21 Portanto, assim diz o SENHOR: Eis que ponho tropeços a este povo; neles cairão pais e filhos juntamente; o vizinho e o seu companheiro perecerão." 
Jeremiah6:22 Assim diz o SENHOR: Eis que um povo vem da terra do Norte, e uma grande nação se levanta dos confins da terra." 
Jeremiah6:23 Trazem arco e dardo; eles são cruéis e não usam de misericórdia; a sua voz ruge como o mar, e em cavalos vêm montados, como guerreiros em ordem de batalha contra ti, ó filha de Sião." 
Jeremiah6:24 Ao ouvirmos a sua fama, afrouxam-se as nossas mãos, angústia nos toma e dores como de parturiente." 
Jeremiah6:25 Não saias ao campo, nem andes pelo caminho, porque o inimigo tem espada, e há terror por todos os lados." 
Jeremiah6:26 Ó filha do meu povo, cinge-te de cilício e revolve-te na cinza; pranteia como por filho único, pranto de amarguras; porque, de súbito, virá o destruidor sobre nós." 
Jeremiah6:27 Qual acrisolador te estabeleci entre o meu povo, qual fortaleza, para que venhas a conhecer o seu caminho e o examines." 
Jeremiah6:28 Todos eles são os mais rebeldes e andam espalhando calúnias; são bronze e ferro, são todos corruptores." 
Jeremiah6:29 O fole bufa, só chumbo resulta do seu fogo; em vão continua o depurador, porque os iníquos não são separados." 
Jeremiah6:30 Prata de refugo lhes chamarão, porque o SENHOR os refugou." 
Jeremiah7:1 Palavra que da parte do SENHOR foi dita a Jeremias: 
Jeremiah7:2 Põe-te à porta da Casa do SENHOR, e proclama ali esta palavra, e dize: Ouvi a palavra do SENHOR, todos de Judá, vós, os que entrais por estas portas, para adorardes ao SENHOR." 
Jeremiah7:3 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Emendai os vossos caminhos e as vossas obras, e eu vos farei habitar neste lugar." 
Jeremiah7:4 Não confieis em palavras falsas, dizendo: Templo do SENHOR, templo do SENHOR, templo do SENHOR é este." 
Jeremiah7:5 Mas, se deveras emendardes os vossos caminhos e as vossas obras, se deveras praticardes a justiça, cada um com o seu próximo;" 
Jeremiah7:6 se não oprimirdes o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, nem derramardes sangue inocente neste lugar, nem andardes após outros deuses para vosso próprio mal," 
Jeremiah7:7 eu vos farei habitar neste lugar, na terra que dei a vossos pais, desde os tempos antigos e para sempre." 
Jeremiah7:8 Eis que vós confiais em palavras falsas, que para nada vos aproveitam." 
Jeremiah7:9 Que é isso? Furtais e matais, cometeis adultério e jurais falsamente, queimais incenso a Baal e andais após outros deuses que não conheceis," 
Jeremiah7:10 e depois vindes, e vos pondes diante de mim nesta casa que se chama pelo meu nome, e dizeis: Estamos salvos; sim, só para continuardes a praticar estas abominações!" 
Jeremiah7:11 Será esta casa que se chama pelo meu nome um covil de salteadores aos vossos olhos? Eis que eu, eu mesmo, vi isto, diz o SENHOR." 
Jeremiah7:12 Mas ide agora ao meu lugar que estava em Siló, onde, no princípio, fiz habitar o meu nome, e vede o que lhe fiz, por causa da maldade do meu povo de Israel." 
Jeremiah7:13 Agora, pois, visto que fazeis todas estas obras, diz o SENHOR, e eu vos falei, começando de madrugada, e não me ouvistes, chamei-vos, e não me respondestes," 
Jeremiah7:14 farei também a esta casa que se chama pelo meu nome, na qual confiais, e a este lugar, que vos dei a vós outros e a vossos pais, como fiz a Siló." 
Jeremiah7:15 Lançar-vos-ei da minha presença, como arrojei a todos os vossos irmãos, a toda a posteridade de Efraim." 
Jeremiah7:16 Tu, pois, não intercedas por este povo, nem levantes por ele clamor ou oração, nem me importunes, porque eu não te ouvirei." 
Jeremiah7:17 Acaso, não vês tu o que andam fazendo nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém?" 
Jeremiah7:18 Os filhos apanham a lenha, os pais acendem o fogo, e as mulheres amassam a farinha, para se fazerem bolos à Rainha dos Céus; e oferecem libações a outros deuses, para me provocarem à ira." 
Jeremiah7:19 Acaso, é a mim que eles provocam à ira, diz o SENHOR, e não, antes, a si mesmos, para a sua própria vergonha?" 
Jeremiah7:20 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Eis que a minha ira e o meu furor se derramarão sobre este lugar, sobre os homens e sobre os animais, sobre as árvores do campo e sobre os frutos da terra; arderá e não se apagará." 
Jeremiah7:21 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Ajuntai os vossos holocaustos aos vossos sacrifícios e comei carne." 
Jeremiah7:22 Porque nada falei a vossos pais, no dia em que os tirei da terra do Egito, nem lhes ordenei coisa alguma acerca de holocaustos ou sacrifícios." 
Jeremiah7:23 Mas isto lhes ordenei, dizendo: Dai ouvidos à minha voz, e eu serei o vosso Deus, e vós sereis o meu povo; andai em todo o caminho que eu vos ordeno, para que vos vá bem." 
Jeremiah7:24 Mas não deram ouvidos, nem atenderam, porém andaram nos seus próprios conselhos e na dureza do seu coração maligno; andaram para trás e não para diante." 
Jeremiah7:25 Desde o dia em que vossos pais saíram da terra do Egito até hoje, enviei-vos todos os meus servos, os profetas, todos os dias; começando de madrugada, eu os enviei." 
Jeremiah7:26 Mas não me destes ouvidos, nem me atendestes; endurecestes a cerviz e fizestes pior do que vossos pais." 
Jeremiah7:27 Dir-lhes-ás, pois, todas estas palavras, mas não te darão ouvidos; chamá-los-ás, mas não te responderão." 
Jeremiah7:28 Dir-lhes-ás: Esta é a nação que não atende à voz do SENHOR, seu Deus, e não aceita a disciplina; já pereceu, a verdade foi eliminada da sua boca." 
Jeremiah7:29 Corta os teus cabelos consagrados, ó Jerusalém, e põe-te a prantear sobre os altos desnudos; porque já o SENHOR rejeitou e desamparou a geração objeto do seu furor;" 
Jeremiah7:30 porque os filhos de Judá fizeram o que era mau perante mim, diz o SENHOR; puseram os seus ídolos abomináveis na casa que se chama pelo meu nome, para a contaminarem." 
Jeremiah7:31 Edificaram os altos de Tofete, que está no vale do filho de Hinom, para queimarem a seus filhos e a suas filhas; o que nunca ordenei, nem me passou pela mente." 
Jeremiah7:32 Portanto, eis que virão dias, diz o SENHOR, em que já não se chamará Tofete, nem vale do filho de Hinom, mas o vale da Matança; os mortos serão enterrados em Tofete por não haver outro lugar." 
Jeremiah7:33 Os cadáveres deste povo servirão de pasto às aves dos céus e aos animais da terra; e ninguém haverá que os espante. 
Jeremiah7:34 Farei cessar nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém a voz de folguedo e a de alegria, a voz de noivo e a de noiva; porque a terra se tornará em desolação." 
Jeremiah8:1 Naquele tempo, diz o SENHOR, lançarão para fora das suas sepulturas os ossos dos reis e dos príncipes de Judá, os ossos dos sacerdotes e dos profetas e os ossos dos habitantes de Jerusalém;" 
Jeremiah8:2 espalhá-los-ão ao sol, e à lua, e a todo o exército do céu, a quem tinham amado, e a quem serviram, e após quem tinham ido, e a quem procuraram, e diante de quem se tinham prostrado; não serão recolhidos, nem sepultados; serão como esterco sobre a terra." 
Jeremiah8:3 Escolherão antes a morte do que a vida todos os que restarem desta raça malvada que ficar nos lugares para onde os dispersei, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Jeremiah8:4 Dize-lhes mais: Assim diz o SENHOR: Quando caem os homens, não se tornam a levantar? Quando alguém se desvia do caminho, não torna a voltar?" 
Jeremiah8:5 Por que, pois, este povo de Jerusalém se desvia, apostatando continuamente? Persiste no engano e não quer voltar." 
Jeremiah8:6 Eu escutei e ouvi; não falam o que é reto, ninguém há que se arrependa da sua maldade, dizendo: Que fiz eu? Cada um corre a sua carreira como um cavalo que arremete com ímpeto na batalha." 
Jeremiah8:7 Até a cegonha no céu conhece as suas estações; a rola, a andorinha e o grou observam o tempo da sua arribação; mas o meu povo não conhece o juízo do SENHOR." 
Jeremiah8:8 Como, pois, dizeis: Somos sábios, e a lei do SENHOR está conosco? Pois, com efeito, a falsa pena dos escribas a converteu em mentira." 
Jeremiah8:9 Os sábios serão envergonhados, aterrorizados e presos; eis que rejeitaram a palavra do SENHOR; que sabedoria é essa que eles têm?" 
Jeremiah8:10 Portanto, darei suas mulheres a outros, e os seus campos, a novos possuidores; porque, desde o menor deles até ao maior, cada um se dá à ganância, e tanto o profeta como o sacerdote usam de falsidade." 
Jeremiah8:11 Curam superficialmente a ferida do meu povo, dizendo: Paz, paz; quando não há paz." 
Jeremiah8:12 Serão envergonhados, porque cometem abominação sem sentir por isso vergonha; nem sabem que coisa é envergonhar-se. Portanto, cairão com os que caem; quando eu os castigar, tropeçarão, diz o SENHOR." 
Jeremiah8:13 Eu os consumirei de todo, diz o SENHOR; não haverá uvas na vide, nem figos na figueira, e a folha já está murcha; e já lhes designei os que passarão sobre eles." 
Jeremiah8:14 Por que estamos ainda assentados aqui? Reuni-vos, e entremos nas cidades fortificadas e ali pereçamos; pois o SENHOR já nos decretou o perecimento e nos deu a beber água venenosa, porquanto pecamos contra o SENHOR." 
Jeremiah8:15 Espera-se a paz, e nada há de bom; o tempo da cura, e eis o terror." 
Jeremiah8:16 Desde Dã se ouve o resfolegar dos seus cavalos; toda a terra treme à voz dos rinchos dos seus garanhões; e vêm e devoram a terra e a sua abundância, a cidade e os que habitam nela." 
Jeremiah8:17 Porque eis que envio para entre vós serpentes, áspides contra as quais não há encantamento, e vos morderão, diz o SENHOR." 
Jeremiah8:18 Oh! Se eu pudesse consolar-me na minha tristeza! O meu coração desfalece dentro de mim. 
Jeremiah8:19 Eis a voz do clamor da filha do meu povo de terra mui remota: Não está o SENHOR em Sião? Não está nela o seu Rei? Por que me provocaram à ira com as suas imagens de escultura, com os ídolos dos estrangeiros?" 
Jeremiah8:20 Passou a sega, findou o verão, e nós não estamos salvos." 
Jeremiah8:21 Estou quebrantado pela ferida da filha do meu povo; estou de luto; o espanto se apoderou de mim. 
Jeremiah8:22 Acaso, não há bálsamo em Gileade? Ou não há lá médico? Por que, pois, não se realizou a cura da filha do meu povo?" 
Jeremiah9:1 Prouvera a Deus a minha cabeça se tornasse em águas, e os meus olhos, em fonte de lágrimas! Então, choraria de dia e de noite os mortos da filha do meu povo." 
Jeremiah9:2 Prouvera a Deus eu tivesse no deserto uma estalagem de caminhantes! Então, deixaria o meu povo e me apartaria dele, porque todos eles são adúlteros, são um bando de traidores;" 
Jeremiah9:3 curvam a língua, como se fosse o seu arco, para a mentira; fortalecem-se na terra, mas não para a verdade, porque avançam de malícia em malícia e não me conhecem, diz o SENHOR." 
Jeremiah9:4 Guardai-vos cada um do seu amigo e de irmão nenhum vos fieis; porque todo irmão não faz mais do que enganar, e todo amigo anda caluniando." 
Jeremiah9:5 Cada um zomba do seu próximo, e não falam a verdade; ensinam a sua língua a proferir mentiras; cansam-se de praticar a iniqüidade." 
Jeremiah9:6 Vivem no meio da falsidade; pela falsidade recusam conhecer-me, diz o SENHOR." 
Jeremiah9:7 Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos: Eis que eu os acrisolarei e os provarei; porque de que outra maneira procederia eu com a filha do meu povo?" 
Jeremiah9:8 Flecha mortífera é a língua deles; falam engano; com a boca fala cada um de paz com o seu companheiro, mas no seu interior lhe arma ciladas." 
Jeremiah9:9 Acaso, por estas coisas não os castigaria? , diz o SENHOR; ou não me vingaria eu de nação tal como esta?" 
Jeremiah9:10 Pelos montes levantarei choro e pranto e pelas pastagens do deserto, lamentação; porque já estão queimadas, e ninguém passa por elas; já não se ouve ali o mugido de gado; tanto as aves dos céus como os animais fugiram e se foram." 
Jeremiah9:11 Farei de Jerusalém montões de ruínas, morada de chacais; e das cidades de Judá farei uma assolação, de sorte que fiquem desabitadas." 
Jeremiah9:12 Quem é o homem sábio, que entenda isto, e a quem falou a boca do SENHOR, homem que possa explicar por que razão pereceu a terra e se queimou como deserto, de sorte que ninguém passa por ela?" 
Jeremiah9:13 Respondeu o SENHOR: Porque deixaram a minha lei, que pus perante eles, e não deram ouvidos ao que eu disse, nem andaram nela." 
Jeremiah9:14 Antes, andaram na dureza do seu coração e seguiram os baalins, como lhes ensinaram os seus pais." 
Jeremiah9:15 Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que alimentarei este povo com absinto e lhe darei a beber água venenosa." 
Jeremiah9:16 Espalhá-los-ei entre nações que nem eles nem seus pais conheceram; e enviarei a espada após eles, até que eu venha a consumi-los." 
Jeremiah9:17 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Considerai e chamai carpideiras, para que venham; mandai procurar mulheres hábeis, para que venham." 
Jeremiah9:18 Apressem-se e levantem sobre nós o seu lamento, para que os nossos olhos se desfaçam em lágrimas, e as nossas pálpebras destilem água." 
Jeremiah9:19 Porque uma voz de pranto se ouve de Sião: Como estamos arruinados! Estamos sobremodo envergonhados, porque deixamos a terra, e eles transtornaram as nossas moradas." 
Jeremiah9:20 Ouvi, pois, vós, mulheres, a palavra do SENHOR, e os vossos ouvidos recebam a palavra da sua boca; ensinai o pranto a vossas filhas; e, cada uma à sua companheira, a lamentação." 
Jeremiah9:21 Porque a morte subiu pelas nossas janelas e entrou em nossos palácios; exterminou das ruas as crianças e os jovens, das praças." 
Jeremiah9:22 Fala: Assim diz o SENHOR: Os cadáveres dos homens jazerão como esterco sobre o campo e cairão como gavela atrás do segador, e não há quem a recolha." 
Jeremiah9:23 Assim diz o SENHOR: Não se glorie o sábio na sua sabedoria, nem o forte, na sua força, nem o rico, nas suas riquezas;" 
Jeremiah9:24 mas o que se gloriar, glorie-se nisto: em me conhecer e saber que eu sou o SENHOR e faço misericórdia, juízo e justiça na terra; porque destas coisas me agrado, diz o SENHOR." 
Jeremiah9:25 Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que castigarei a todos os circuncidados juntamente com os incircuncisos:" 
Jeremiah9:26 ao Egito, e a Judá, e a Edom, e aos filhos de Amom, e a Moabe, e a todos os que cortam os cabelos nas têmporas e habitam no deserto; porque todas as nações são incircuncisas, e toda a casa de Israel é incircuncisa de coração." 
Jeremiah10:1 Ouvi a palavra que o SENHOR vos fala a vós outros, ó casa de Israel." 
Jeremiah10:2 Assim diz o SENHOR: Não aprendais o caminho dos gentios, nem vos espanteis com os sinais dos céus, porque com eles os gentios se atemorizam." 
Jeremiah10:3 Porque os costumes dos povos são vaidade; pois cortam do bosque um madeiro, obra das mãos do artífice, com machado;" 
Jeremiah10:4 com prata e ouro o enfeitam, com pregos e martelos o fixam, para que não oscile." 
Jeremiah10:5 Os ídolos são como um espantalho em pepinal e não podem falar; necessitam de quem os leve, porquanto não podem andar. Não tenhais receio deles, pois não podem fazer mal, e não está neles o fazer o bem." 
Jeremiah10:6 Ninguém há semelhante a ti, ó SENHOR; tu és grande, e grande é o poder do teu nome." 
Jeremiah10:7 Quem te não temeria a ti, ó Rei das nações? Pois isto é a ti devido; porquanto, entre todos os sábios das nações e em todo o seu reino, ninguém há semelhante a ti." 
Jeremiah10:8 Mas eles todos se tornaram estúpidos e loucos; seu ensino é vão e morto como um pedaço de madeira. 
Jeremiah10:9 Traz-se prata batida de Társis e ouro de Ufaz; os ídolos são obra de artífice e de mãos de ourives; azuis e púrpuras são as suas vestes; todos eles são obra de homens hábeis. 
Jeremiah10:10 Mas o SENHOR é verdadeiramente Deus; ele é o Deus vivo e o Rei eterno; do seu furor treme a terra, e as nações não podem suportar a sua indignação." 
Jeremiah10:11 Assim lhes direis: Os deuses que não fizeram os céus e a terra desaparecerão da terra e de debaixo destes céus. 
Jeremiah10:12 O SENHOR fez a terra pelo seu poder; estabeleceu o mundo por sua sabedoria e com a sua inteligência estendeu os céus. 
Jeremiah10:13 Fazendo ele ribombar o trovão, logo há tumulto de águas no céu, e sobem os vapores das extremidades da terra; ele cria os relâmpagos para a chuva e dos seus depósitos faz sair o vento." 
Jeremiah10:14 Todo homem se tornou estúpido e não tem saber; todo ourives é envergonhado pela imagem que ele mesmo esculpiu; pois as suas imagens são mentira, e nelas não há fôlego." 
Jeremiah10:15 Vaidade são, obra ridícula; no tempo do seu castigo, virão a perecer." 
Jeremiah10:16 Não é semelhante a estas Aquele que é a Porção de Jacó; porque ele é o Criador de todas as coisas, e Israel é a tribo da sua herança; SENHOR dos Exércitos é o seu nome." 
Jeremiah10:17 Tira do chão a tua trouxa, ó filha de Sião, que moras em lugar sitiado." 
Jeremiah10:18 Porque assim diz o SENHOR: Eis que desta vez arrojarei para fora os moradores da terra e os angustiarei, para que venham a senti-lo." 
Jeremiah10:19 Ai de mim, por causa da minha ruína! É mui grave a minha ferida; então, eu disse: com efeito, é isto o meu sofrimento, e tenho de suportá-lo." 
Jeremiah10:20 A minha tenda foi destruída, todas as cordas se romperam; os meus filhos se foram e já não existem; ninguém há que levante a minha tenda e lhe erga as lonas." 
Jeremiah10:21 Porque os pastores se tornaram estúpidos e não buscaram ao SENHOR; por isso, não prosperaram, e todos os seus rebanhos se acham dispersos." 
Jeremiah10:22 Eis aí um rumor! Eis que vem grande tumulto da terra do Norte, para fazer das cidades de Judá uma assolação, morada de chacais." 
Jeremiah10:23 Eu sei, ó SENHOR, que não cabe ao homem determinar o seu caminho, nem ao que caminha o dirigir os seus passos." 
Jeremiah10:24 Castiga-me, ó SENHOR, mas em justa medida, não na tua ira, para que não me reduzas a nada." 
Jeremiah10:25 Derrama a tua indignação sobre as nações que não te conhecem e sobre os povos que não invocam o teu nome; porque devoraram a Jacó, devoraram-no, consumiram-no e assolaram a sua morada." 
Jeremiah11:1 Palavra que veio a Jeremias, da parte do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah11:2 Ouve as palavras desta aliança e fala aos homens de Judá e aos habitantes de Jerusalém; 
Jeremiah11:3 dize-lhes: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Maldito o homem que não atentar para as palavras desta aliança," 
Jeremiah11:4 que ordenei a vossos pais, no dia em que os tirei da terra do Egito, da fornalha de ferro, dizendo: dai ouvidos à minha voz e fazei tudo segundo o que vos mando; assim, vós me sereis a mim por povo, e eu vos serei a vós outros por Deus;" 
Jeremiah11:5 para que confirme o juramento que fiz a vossos pais de lhes dar uma terra que manasse leite e mel, como se vê neste dia. Então, eu respondi e disse: amém, ó SENHOR!" 
Jeremiah11:6 Tornou-me o SENHOR: Apregoa todas estas palavras nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, dizendo: Ouvi as palavras desta aliança e cumpri-as." 
Jeremiah11:7 Porque, deveras, adverti a vossos pais, no dia em que os tirei da terra do Egito, até ao dia de hoje, testemunhando desde cedo cada dia, dizendo: dai ouvidos à minha voz." 
Jeremiah11:8 Mas não atenderam, nem inclinaram o seu ouvido; antes, andaram, cada um, segundo a dureza do seu coração maligno; pelo que fiz cair sobre eles todas as ameaças desta aliança, a qual lhes ordenei que cumprissem, mas não cumpriram." 
Jeremiah11:9 Disse-me ainda o SENHOR: Uma conspiração se achou entre os homens de Judá, entre os habitantes de Jerusalém." 
Jeremiah11:10 Tornaram às maldades de seus primeiros pais, que recusaram ouvir as minhas palavras; andaram eles após outros deuses para os servir; a casa de Israel e a casa de Judá violaram a minha aliança, que eu fizera com seus pais." 
Jeremiah11:11 Portanto, assim diz o SENHOR: Eis que trarei mal sobre eles, de que não poderão escapar; clamarão a mim, porém não os ouvirei." 
Jeremiah11:12 Então, as cidades de Judá e os habitantes de Jerusalém irão aos deuses a quem eles queimaram incenso e a eles clamarão; porém estes, de nenhuma sorte, os livrarão do tempo do seu mal." 
Jeremiah11:13 Porque, ó Judá, segundo o número das tuas cidades, são os teus deuses; segundo o número das ruas de Jerusalém, levantaste altares para vergonhosa coisa, isto é, para queimares incenso a Baal." 
Jeremiah11:14 Tu, pois, não ores por este povo, nem levantes por eles clamor nem oração; porque não os ouvirei quando eles clamarem a mim, por causa do seu mal." 
Jeremiah11:15 Que direito tem na minha casa a minha amada, ela que cometeu vilezas? Acaso, ó amada, votos e carnes sacrificadas poderão afastar de ti o mal? Então, saltarias de prazer." 
Jeremiah11:16 O SENHOR te chamou de oliveira verde, formosa por seus deliciosos frutos; mas agora, à voz de grande tumulto, acendeu fogo ao redor dela e consumiu os seus ramos." 
Jeremiah11:17 Porque o SENHOR dos Exércitos, que te plantou, pronunciou contra ti o mal, pela maldade que a casa de Israel e a casa de Judá para si mesmas fizeram, pois me provocaram à ira, queimando incenso a Baal." 
Jeremiah11:18 O SENHOR mo fez saber, e eu o soube; então, me fizeste ver as suas maquinações." 
Jeremiah11:19 Eu era como manso cordeiro, que é levado ao matadouro; porque eu não sabia que tramavam projetos contra mim, dizendo: Destruamos a árvore com seu fruto; a ele cortemo-lo da terra dos viventes, e não haja mais memória do seu nome." 
Jeremiah11:20 Mas, ó SENHOR dos Exércitos, justo Juiz, que provas o mais íntimo do coração, veja eu a tua vingança sobre eles; pois a ti revelei a minha causa." 
Jeremiah11:21 Portanto, assim diz o SENHOR acerca dos homens de Anatote que procuram a tua morte e dizem: Não profetizes em o nome do SENHOR, para que não morras às nossas mãos." 
Jeremiah11:22 Sim, assim diz o SENHOR dos Exércitos: Eis que eu os punirei; os jovens morrerão à espada, os seus filhos e as suas filhas morrerão de fome." 
Jeremiah11:23 E não haverá deles resto nenhum, porque farei vir o mal sobre os homens de Anatote, no ano da sua punição." 
Jeremiah12:1 Justo és, ó SENHOR, quando entro contigo num pleito; contudo, falarei contigo dos teus juízos. Por que prospera o caminho dos perversos, e vivem em paz todos os que procedem perfidamente?" 
Jeremiah12:2 Plantaste-os, e eles deitaram raízes; crescem, dão fruto; têm-te nos lábios, mas longe do coração." 
Jeremiah12:3 Mas tu, ó SENHOR, me conheces, tu me vês e provas o que sente o meu coração para contigo. Arranca-os como as ovelhas para o matadouro e destina-os para o dia da matança." 
Jeremiah12:4 Até quando estará de luto a terra, e se secará a erva de todo o campo? Por causa da maldade dos que habitam nela, perecem os animais e as aves; porquanto dizem: Ele não verá o nosso fim." 
Jeremiah12:5 Se te fatigas correndo com homens que vão a pé, como poderás competir com os que vão a cavalo? Se em terra de paz não te sentes seguro, que farás na floresta do Jordão?" 
Jeremiah12:6 Porque até os teus irmãos e a casa de teu pai, eles próprios procedem perfidamente contigo; eles mesmos te perseguem com fortes gritos. Não te fies deles ainda que te digam coisas boas." 
Jeremiah12:7 Desamparei a minha casa, abandonei a minha herança; a que mais eu amava entreguei na mão de seus inimigos." 
Jeremiah12:8 A minha herança tornou-se-me como leão numa floresta; levantou a voz contra mim; por isso, eu a aborreci." 
Jeremiah12:9 Acaso, é para mim a minha herança ave de rapina de várias cores contra a qual se ajuntam outras aves de rapina? Ide, pois, ajuntai todos os animais do campo, trazei-os para a devorarem." 
Jeremiah12:10 Muitos pastores destruíram a minha vinha e pisaram o meu quinhão; a porção que era o meu prazer, tornaram-na em deserto." 
Jeremiah12:11 Em assolação a tornaram, e a mim clama no seu abandono; toda a terra está devastada, porque ninguém há que tome isso a peito." 
Jeremiah12:12 Sobre todos os altos desnudos do deserto vieram destruidores; porque a espada do SENHOR devora de um a outro extremo da terra; não há paz para ninguém. 
Jeremiah12:13 Semearam trigo e segaram espinhos; cansaram-se, mas sem proveito algum. Envergonhados sereis dos vossos frutos, por causa do brasume da ira do SENHOR." 
Jeremiah12:14 Assim diz o SENHOR acerca de todos os meus maus vizinhos, que se apoderam da minha herança, que deixei ao meu povo de Israel: Eis que os arrancarei da sua terra e a casa de Judá arrancarei do meio deles." 
Jeremiah12:15 E será que, depois de os haver arrancado, tornarei a compadecer-me deles e os farei voltar, cada um à sua herança, cada um à sua terra." 
Jeremiah12:16 Se diligentemente aprenderem os caminhos do meu povo, jurando pelo meu nome: Tão certo como vive o SENHOR, como ensinaram o meu povo a jurar por Baal, então, serão edificados no meio do meu povo." 
Jeremiah12:17 Mas, se não quiserem ouvir, arrancarei tal nação, arrancá-la-ei e a farei perecer, diz o SENHOR." 
Jeremiah13:1 Assim me disse o SENHOR: Vai, compra um cinto de linho e põe-no sobre os lombos, mas não o metas na água." 
Jeremiah13:2 Comprei o cinto, segundo a palavra do SENHOR, e o pus sobre os lombos." 
Jeremiah13:3 Então, pela segunda vez me veio a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah13:4 Toma o cinto que compraste e que tens sobre os lombos; dispõe-te, vai ao Eufrates e esconde-o ali na fenda de uma rocha." 
Jeremiah13:5 Fui e escondi-o junto ao Eufrates, como o SENHOR me havia ordenado." 
Jeremiah13:6 Passados muitos dias, disse-me o SENHOR: Dispõe-te, vai ao Eufrates e toma o cinto que te ordenei escondesses ali." 
Jeremiah13:7 Fui ao Eufrates, cavei e tomei o cinto do lugar onde o escondera; eis que o cinto se tinha apodrecido e para nada prestava." 
Jeremiah13:8 Então, me veio a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah13:9 Assim diz o SENHOR: Deste modo farei também apodrecer a soberba de Judá e a muita soberba de Jerusalém. 
Jeremiah13:10 Este povo maligno, que se recusa a ouvir as minhas palavras, que caminha segundo a dureza do seu coração e anda após outros deuses para os servir e adorar, será tal como este cinto, que para nada presta." 
Jeremiah13:11 Porque, como o cinto se apega aos lombos do homem, assim eu fiz apegar-se a mim toda a casa de Israel e toda a casa de Judá, diz o SENHOR, para me serem por povo, e nome, e louvor, e glória; mas não deram ouvidos." 
Jeremiah13:12 Pelo que dize-lhes esta palavra: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Todo jarro se encherá de vinho; e dir-te-ão: Não sabemos nós muito bem que todo jarro se encherá de vinho?" 
Jeremiah13:13 Mas tu dize-lhes: Assim diz o SENHOR: Eis que eu encherei de embriaguez a todos os habitantes desta terra, e aos reis que se assentam no trono de Davi, e aos sacerdotes, e aos profetas, e a todos os habitantes de Jerusalém." 
Jeremiah13:14 Fá-los-ei em pedaços, atirando uns contra os outros, tanto os pais como os filhos, diz o SENHOR; não pouparei, não terei pena, nem terei deles compaixão, para que os não destrua." 
Jeremiah13:15 Ouvi e atentai: não vos ensoberbeçais; porque o SENHOR falou. 
Jeremiah13:16 Dai glória ao SENHOR, vosso Deus, antes que ele faça vir as trevas, e antes que tropecem vossos pés nos montes tenebrosos; antes que, esperando vós luz, ele a mude em sombra de morte e a reduza à escuridão." 
Jeremiah13:17 Mas, se isto não ouvirdes, a minha alma chorará em segredo por causa da vossa soberba; chorarão os meus olhos amargamente e se desfarão em lágrimas, porquanto o rebanho do SENHOR foi levado cativo." 
Jeremiah13:18 Dize ao rei e à rainha-mãe: Humilhai-vos, assentai-vos no chão; porque caiu da vossa cabeça a coroa da vossa glória." 
Jeremiah13:19 As cidades do Sul estão fechadas, e ninguém há que as abra; todo o Judá foi levado para o exílio, todos cativos." 
Jeremiah13:20 Levantai os olhos e vede os que vêm do Norte; onde está o rebanho que te foi confiado, o teu lindo rebanho?" 
Jeremiah13:21 Que dirás, quando ele puser por cabeça contra ti aqueles a quem ensinaste a ser amigos? Acaso, não se apoderarão de ti as dores, como à mulher que está de parto?" 
Jeremiah13:22 Quando disseres contigo mesmo: Por que me sobrevieram estas coisas? Então, sabe que pela multidão das tuas maldades se levantaram as tuas fraldas, e os teus calcanhares sofrem violência." 
Jeremiah13:23 Pode, acaso, o etíope mudar a sua pele ou o leopardo, as suas manchas? Então, poderíeis fazer o bem, estando acostumados a fazer o mal." 
Jeremiah13:24 Pelo que os espalharei como o restolho, restolho que é arrebatado pelo vento do deserto." 
Jeremiah13:25 Esta será a tua sorte, a porção que te será medida por mim, diz o SENHOR; pois te esqueceste de mim e confiaste em mentiras." 
Jeremiah13:26 Assim, também levantarei as tuas fraldas sobre o teu rosto; e aparecerão as tuas vergonhas." 
Jeremiah13:27 Tenho visto as tuas abominações sobre os outeiros e no campo, a saber, os teus adultérios, os teus rinchos e a luxúria da tua prostituição. Ai de ti, Jerusalém! Até quando ainda não te purificarás?" 
Jeremiah14:1 Palavra do SENHOR que veio a Jeremias a respeito da grande seca. 
Jeremiah14:2 Anda chorando Judá, as suas portas estão abandonadas e, de luto, se curvam até ao chão; e o clamor de Jerusalém vai subindo." 
Jeremiah14:3 Os seus poderosos enviam os criados a buscar água; estes vão às cisternas e não acham água; voltam com seus cântaros vazios e, decepcionados e confusos, cobrem a cabeça." 
Jeremiah14:4 Por não ter havido chuva sobre a terra, esta se acha deprimida; e, por isso, os lavradores, decepcionados, cobrem a cabeça." 
Jeremiah14:5 Até as cervas no campo têm as suas crias e as abandonam, porquanto não há erva." 
Jeremiah14:6 Os jumentos selvagens se põem nos desnudos altos e, ofegantes, sorvem o ar como chacais; os seus olhos desfalecem, porque não há erva." 
Jeremiah14:7 Posto que as nossas maldades testificam contra nós, ó SENHOR, age por amor do teu nome; porque as nossas rebeldias se multiplicaram; contra ti pecamos." 
Jeremiah14:8 Ó Esperança de Israel e Redentor seu no tempo da angústia, por que serias como estrangeiro na terra e como viandante que se desvia para passar a noite?" 
Jeremiah14:9 Por que serias como homem surpreendido, como valente que não pode salvar? Mas tu, ó SENHOR, estás em nosso meio, e somos chamados pelo teu nome; não nos desampares." 
Jeremiah14:10 Assim diz o SENHOR sobre este povo: Gostam de andar errantes e não detêm os pés; por isso, o SENHOR não se agrada deles, mas se lembrará da maldade deles e lhes punirá o pecado." 
Jeremiah14:11 Disse-me ainda o SENHOR: Não rogues por este povo para o bem dele. 
Jeremiah14:12 Quando jejuarem, não ouvirei o seu clamor e, quando trouxerem holocaustos e ofertas de manjares, não me agradarei deles; antes, eu os consumirei pela espada, pela fome e pela peste." 
Jeremiah14:13 Então, disse eu: Ah! SENHOR Deus, eis que os profetas lhes dizem: Não vereis espada, nem tereis fome; mas vos darei verdadeira paz neste lugar." 
Jeremiah14:14 Disse-me o SENHOR: Os profetas profetizam mentiras em meu nome, nunca os enviei, nem lhes dei ordem, nem lhes falei; visão falsa, adivinhação, vaidade e o engano do seu íntimo são o que eles vos profetizam." 
Jeremiah14:15 Portanto, assim diz o SENHOR acerca dos profetas que, profetizando em meu nome, sem que eu os tenha mandado, dizem que nem espada, nem fome haverá nesta terra: À espada e à fome serão consumidos esses profetas." 
Jeremiah14:16 O povo a quem eles profetizam será lançado nas ruas de Jerusalém, por causa da fome e da espada; não haverá quem os sepulte, a ele, a suas mulheres, a seus filhos e a suas filhas; porque derramarei sobre eles a sua maldade." 
Jeremiah14:17 Portanto, lhes dirás esta palavra: Os meus olhos derramem lágrimas, de noite e de dia, e não cessem; porque a virgem, filha do meu povo, está profundamente golpeada, de ferida mui dolorosa." 
Jeremiah14:18 Se eu saio ao campo, eis aí os mortos à espada; se entro na cidade, estão ali os debilitados pela fome; até os profetas e os sacerdotes vagueiam pela terra e não sabem para onde vão." 
Jeremiah14:19 Acaso, já de todo rejeitaste a Judá? Ou aborrece a tua alma a Sião? Por que nos feriste, e não há cura para nós? Aguardamos a paz, e nada há de bom; o tempo da cura, e eis o terror." 
Jeremiah14:20 Conhecemos, ó SENHOR, a nossa maldade e a iniqüidade de nossos pais; porque temos pecado contra ti." 
Jeremiah14:21 Não nos rejeites, por amor do teu nome; não cubras de opróbrio o trono da tua glória; lembra-te e não anules a tua aliança conosco." 
Jeremiah14:22 Acaso, haverá entre os ídolos dos gentios algum que faça chover? Ou podem os céus de si mesmos dar chuvas? Não és tu somente, ó SENHOR, nosso Deus, o que fazes isto? Portanto, em ti esperamos, pois tu fazes todas estas coisas." 
Jeremiah15:1 Disse-me, porém, o SENHOR: Ainda que Moisés e Samuel se pusessem diante de mim, meu coração não se inclinaria para este povo; lança-os de diante de mim, e saiam." 
Jeremiah15:2 Quando te perguntarem: Para onde iremos? Dir-lhes-ás: Assim diz o SENHOR: O que é para a morte, para a morte; o que é para a espada, para a espada; o que é para a fome, para a fome; e o que é para o cativeiro, para o cativeiro." 
Jeremiah15:3 Porque os punirei com quatro sortes de castigos, diz o SENHOR: com espada para matar, com cães para os arrastarem e com as aves dos céus e as feras do campo para os devorarem e destruírem." 
Jeremiah15:4 Entregá-los-ei para que sejam um espetáculo horrendo para todos os reinos da terra; por causa de Manassés, filho de Ezequias, rei de Judá, por tudo quanto fez em Jerusalém." 
Jeremiah15:5 Pois quem se compadeceria de ti, ó Jerusalém? Ou quem se entristeceria por ti? Ou quem se desviaria a perguntar pelo teu bem-estar?" 
Jeremiah15:6 Tu me rejeitaste, diz o SENHOR, voltaste para trás; por isso, levantarei a mão contra ti e te destruirei; estou cansado de ter compaixão." 
Jeremiah15:7 Cirandei-os com a pá nas portas da terra; desfilhei e destruí o meu povo, mas não deixaram os seus caminhos." 
Jeremiah15:8 As suas viúvas se multiplicaram mais do que as areias dos mares; eu trouxe ao meio-dia um destruidor sobre a mãe de jovens; fiz cair de repente sobre ela angústia e pavor. 
Jeremiah15:9 Aquela que tinha sete filhos desmaiou como para expirar a alma; pôs-se-lhe o sol quando ainda era dia; ela ficou envergonhada e confundida, e os que ficaram dela, eu os entregarei à espada, diante dos seus inimigos, diz o SENHOR." 
Jeremiah15:10 Ai de mim, minha mãe! Pois me deste à luz homem de rixa e homem de contendas para toda a terra! Nunca lhes emprestei com usura, nem eles me emprestaram a mim com usura; todavia, cada um deles me amaldiçoa." 
Jeremiah15:11 Disse o SENHOR: Na verdade, eu te fortalecerei para o bem e farei que o inimigo te dirija súplicas no tempo da calamidade e no tempo da aflição." 
Jeremiah15:12 Pode alguém quebrar o ferro, o ferro do Norte, ou o bronze?" 
Jeremiah15:13 Os teus bens e os teus tesouros entregarei gratuitamente ao saque, por todos os teus pecados e em todos os teus territórios." 
Jeremiah15:14 Levar-te-ei com os teus inimigos para a terra que não conheces; porque o fogo se acendeu em minha ira e sobre vós arderá. 
Jeremiah15:15 Tu, ó SENHOR, o sabes; lembra-te de mim, ampara-me e vinga-me dos meus perseguidores; não me deixes ser arrebatado, por causa da tua longanimidade; sabe que por amor de ti tenho sofrido afrontas." 
Jeremiah15:16 Achadas as tuas palavras, logo as comi; as tuas palavras me foram gozo e alegria para o coração, pois pelo teu nome sou chamado, ó SENHOR, Deus dos Exércitos." 
Jeremiah15:17 Nunca me assentei na roda dos que se alegram, nem me regozijei; oprimido por tua mão, eu me assentei solitário, pois já estou de posse das tuas ameaças." 
Jeremiah15:18 Por que dura a minha dor continuamente, e a minha ferida me dói e não admite cura? Serias tu para mim como ilusório ribeiro, como águas que enganam?" 
Jeremiah15:19 Portanto, assim diz o SENHOR: Se tu te arrependeres, eu te farei voltar e estarás diante de mim; se apartares o precioso do vil, serás a minha boca; e eles se tornarão a ti, mas tu não passarás para o lado deles." 
Jeremiah15:20 Eu te porei contra este povo como forte muro de bronze; eles pelejarão contra ti, mas não prevalecerão contra ti; porque eu sou contigo para te salvar, para te livrar deles, diz o SENHOR;" 
Jeremiah15:21 Arrebatar-te-ei das mãos dos iníquos, livrar-te-ei das garras dos violentos." 
Jeremiah16:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah16:2 Não tomarás mulher, não terás filhos nem filhas neste lugar." 
Jeremiah16:3 Porque assim diz o SENHOR acerca dos filhos e das filhas que nascerem neste lugar, acerca das mães que os tiverem e dos pais que os gerarem nesta terra:" 
Jeremiah16:4 Morrerão vitimados de enfermidades e não serão pranteados, nem sepultados; servirão de esterco para a terra. A espada e a fome os consumirão, e o seu cadáver servirá de pasto às aves do céu e aos animais da terra." 
Jeremiah16:5 Porque assim diz o SENHOR: Não entres na casa do luto, não vás a lamentá-los, nem te compadeças deles; porque deste povo retirei a minha paz, diz o SENHOR, a benignidade e a misericórdia." 
Jeremiah16:6 Nesta terra, morrerão grandes e pequenos e não serão sepultados; não os prantearão, nem se farão por eles incisões, nem por eles se raparão as cabeças." 
Jeremiah16:7 Não se dará pão a quem estiver de luto, para consolá-lo por causa de morte; nem lhe darão a beber do copo de consolação, pelo pai ou pela mãe." 
Jeremiah16:8 Nem entres na casa do banquete, para te assentares com eles a comer e a beber." 
Jeremiah16:9 Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que farei cessar neste lugar, perante vós e em vossos dias, a voz de regozijo e a voz de alegria, o canto do noivo e o da noiva." 
Jeremiah16:10 Quando anunciares a este povo todas estas palavras e eles te disserem: Por que nos ameaça o SENHOR com todo este grande mal? Qual é a nossa iniqüidade, qual é o nosso pecado, que cometemos contra o SENHOR, nosso Deus?" 
Jeremiah16:11 Então, lhes responderás: Porque vossos pais me deixaram, diz o SENHOR, e se foram após outros deuses, e os serviram, e os adoraram, mas a mim me deixaram e a minha lei não guardaram." 
Jeremiah16:12 Vós fizestes pior do que vossos pais; pois eis que cada um de vós anda segundo a dureza do seu coração maligno, para não me dar ouvidos a mim." 
Jeremiah16:13 Portanto, lançar-vos-ei fora desta terra, para uma terra que não conhecestes, nem vós nem vossos pais, onde servireis a outros deuses, de dia e de noite, porque não usarei de misericórdia para convosco." 
Jeremiah16:14 Portanto, eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que nunca mais se dirá: Tão certo como vive o SENHOR, que fez subir os filhos de Israel do Egito;" 
Jeremiah16:15 mas: Tão certo como vive o SENHOR, que fez subir os filhos de Israel da terra do Norte e de todas as terras para onde os tinha lançado. Pois eu os farei voltar para a sua terra, que dei a seus pais." 
Jeremiah16:16 Eis que mandarei muitos pescadores, diz o SENHOR, os quais os pescarão; depois, enviarei muitos caçadores, os quais os caçarão de sobre todos os montes, de sobre todos os outeiros e até nas fendas das rochas." 
Jeremiah16:17 Porque os meus olhos estão sobre todos os seus caminhos; ninguém se esconde diante de mim, nem se encobre a sua iniqüidade aos meus olhos." 
Jeremiah16:18 Primeiramente, pagarei em dobro a sua iniqüidade e o seu pecado, porque profanaram a minha terra com os cadáveres dos seus ídolos detestáveis e encheram a minha herança com as suas abominações." 
Jeremiah16:19 Ó SENHOR, força minha, e fortaleza minha, e refúgio meu no dia da angústia, a ti virão as nações desde os fins da terra e dirão: Nossos pais herdaram só mentiras e coisas vãs, em que não há proveito." 
Jeremiah16:20 Acaso, fará o homem para si deuses que, de fato, não são deuses?" 
Jeremiah16:21 Portanto, eis que lhes farei conhecer, desta vez lhes farei conhecer a minha força e o meu poder; e saberão que o meu nome é SENHOR." 
Jeremiah17:1 O pecado de Judá está escrito com um ponteiro de ferro e com diamante pontiagudo, gravado na tábua do seu coração e nas pontas dos seus altares." 
Jeremiah17:2 Seus filhos se lembram dos seus altares e dos seus postes-ídolos junto às árvores frondosas, sobre os altos outeiros." 
Jeremiah17:3 Ó monte do campo, os teus bens e todos os teus tesouros darei por presa, como também os teus altos por causa do pecado, em todos os teus territórios!" 
Jeremiah17:4 Assim, por ti mesmo te privarás da tua herança que te dei, e far-te-ei servir os teus inimigos, na terra que não conheces; porque o fogo que acendeste na minha ira arderá para sempre." 
Jeremiah17:5 Assim diz o SENHOR: Maldito o homem que confia no homem, faz da carne mortal o seu braço e aparta o seu coração do SENHOR!" 
Jeremiah17:6 Porque será como o arbusto solitário no deserto e não verá quando vier o bem; antes, morará nos lugares secos do deserto, na terra salgada e inabitável." 
Jeremiah17:7 Bendito o homem que confia no SENHOR e cuja esperança é o SENHOR. 
Jeremiah17:8 Porque ele é como a árvore plantada junto às águas, que estende as suas raízes para o ribeiro e não receia quando vem o calor, mas a sua folha fica verde; e, no ano de sequidão, não se perturba, nem deixa de dar fruto." 
Jeremiah17:9 Enganoso é o coração, mais do que todas as coisas, e desesperadamente corrupto; quem o conhecerá?" 
Jeremiah17:10 Eu, o SENHOR, esquadrinho o coração, eu provo os pensamentos; e isto para dar a cada um segundo o seu proceder, segundo o fruto das suas ações." 
Jeremiah17:11 Como a perdiz que choca ovos que não pôs, assim é aquele que ajunta riquezas, mas não retamente; no meio de seus dias, as deixará e no seu fim será insensato." 
Jeremiah17:12 Trono de glória enaltecido desde o princípio é o lugar do nosso santuário. 
Jeremiah17:13 Ó SENHOR, Esperança de Israel! Todos aqueles que te deixam serão envergonhados; o nome dos que se apartam de mim será escrito no chão; porque abandonam o SENHOR, a fonte das águas vivas." 
Jeremiah17:14 Cura-me, SENHOR, e serei curado, salva-me, e serei salvo; porque tu és o meu louvor." 
Jeremiah17:15 Eis que eles me dizem: Onde está a palavra do SENHOR? Que se cumpra! 
Jeremiah17:16 Mas eu não me recusei a ser pastor, seguindo-te; nem tampouco desejei o dia da aflição, tu o sabes; o que saiu dos meus lábios está no teu conhecimento." 
Jeremiah17:17 Não me sejas motivo de terror; meu refúgio és tu no dia do mal. 
Jeremiah17:18 Sejam envergonhados os que me perseguem, e não seja eu envergonhado; assombrem-se eles, e não me assombre eu; traze sobre eles o dia do mal e destrói-os com dobrada destruição." 
Jeremiah17:19 Assim me disse o SENHOR: Vai, põe-te à porta dos filhos do povo, pela qual entram e saem os reis de Judá, como também a todas as portas de Jerusalém," 
Jeremiah17:20 e dize-lhes: Ouvi a palavra do SENHOR, vós, reis de Judá, e todo o Judá, e todos os moradores de Jerusalém que entrais por estas portas." 
Jeremiah17:21 Assim diz o SENHOR: Guardai-vos por amor da vossa alma, não carregueis cargas no dia de sábado, nem as introduzais pelas portas de Jerusalém;" 
Jeremiah17:22 não tireis cargas de vossa casa no dia de sábado, nem façais obra alguma; antes, santificai o dia de sábado, como ordenei a vossos pais." 
Jeremiah17:23 Mas não atenderam, não inclinaram os ouvidos; antes, endureceram a cerviz, para não me ouvirem, para não receberem disciplina." 
Jeremiah17:24 Se, deveras, me ouvirdes, diz o SENHOR, não introduzindo cargas pelas portas desta cidade no dia de sábado, e santificardes o dia de sábado, não fazendo nele obra alguma," 
Jeremiah17:25 então, pelas portas desta cidade entrarão reis e príncipes, que se assentarão no trono de Davi, andando em carros e montados em cavalos, eles e seus príncipes, os homens de Judá e os moradores de Jerusalém; e esta cidade será para sempre habitada." 
Jeremiah17:26 Virão das cidades de Judá e dos contornos de Jerusalém, da terra de Benjamim, das planícies, das montanhas e do Sul, trazendo holocaustos, sacrifícios, ofertas de manjares e incenso, oferecendo igualmente sacrifícios de ações de graças na Casa do SENHOR." 
Jeremiah17:27 Mas, se não me ouvirdes, e, por isso, não santificardes o dia de sábado, e carregardes alguma carga, quando entrardes pelas portas de Jerusalém no dia de sábado, então, acenderei fogo nas suas portas, o qual consumirá os palácios de Jerusalém e não se apagará." 
Jeremiah18:1 Palavra do SENHOR que veio a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah18:2 Dispõe-te, e desce à casa do oleiro, e lá ouvirás as minhas palavras." 
Jeremiah18:3 Desci à casa do oleiro, e eis que ele estava entregue à sua obra sobre as rodas." 
Jeremiah18:4 Como o vaso que o oleiro fazia de barro se lhe estragou na mão, tornou a fazer dele outro vaso, segundo bem lhe pareceu." 
Jeremiah18:5 Então, veio a mim a palavra do SENHOR:" 
Jeremiah18:6 Não poderei eu fazer de vós como fez este oleiro, ó casa de Israel? , diz o SENHOR; eis que, como o barro na mão do oleiro, assim sois vós na minha mão, ó casa de Israel." 
Jeremiah18:7 No momento em que eu falar acerca de uma nação ou de um reino para o arrancar, derribar e destruir," 
Jeremiah18:8 se a tal nação se converter da maldade contra a qual eu falei, também eu me arrependerei do mal que pensava fazer-lhe." 
Jeremiah18:9 E, no momento em que eu falar acerca de uma nação ou de um reino, para o edificar e plantar," 
Jeremiah18:10 se ele fizer o que é mal perante mim e não der ouvidos à minha voz, então, me arrependerei do bem que houvera dito lhe faria." 
Jeremiah18:11 Ora, pois, fala agora aos homens de Judá e aos moradores de Jerusalém, dizendo: Assim diz o SENHOR: Eis que estou forjando mal e formo um plano contra vós outros; convertei-vos, pois, agora, cada um do seu mau proceder e emendai os vossos caminhos e as vossas ações." 
Jeremiah18:12 Mas eles dizem: Não há esperança, porque andaremos consoante os nossos projetos, e cada um fará segundo a dureza do seu coração maligno." 
Jeremiah18:13 Portanto, assim diz o SENHOR: Perguntai agora entre os gentios sobre quem ouviu tal coisa. Coisa sobremaneira horrenda cometeu a virgem de Israel!" 
Jeremiah18:14 Acaso, a neve deixará o Líbano, a rocha que se ergue na planície? Ou faltarão as águas que vêm de longe, frias e correntes?" 
Jeremiah18:15 Contudo, todos os do meu povo se têm esquecido de mim, queimando incenso aos ídolos, que os fizeram tropeçar nos seus caminhos e nas veredas antigas, para que andassem por veredas não aterradas;" 
Jeremiah18:16 para fazerem da sua terra um espanto e objeto de perpétuo assobio; todo aquele que passar por ela se espantará e meneará a cabeça. 
Jeremiah18:17 Com vento oriental os espalharei diante do inimigo; mostrar-lhes-ei as costas e não o rosto, no dia da sua calamidade." 
Jeremiah18:18 Então, disseram: Vinde, e forjemos projetos contra Jeremias; porquanto não há de faltar a lei ao sacerdote, nem o conselho ao sábio, nem a palavra ao profeta; vinde, firamo-lo com a língua e não atendamos a nenhuma das suas palavras." 
Jeremiah18:19 Olha para mim, SENHOR, e ouve a voz dos que contendem comigo." 
Jeremiah18:20 Acaso, pagar-se-á mal por bem? Pois abriram uma cova para a minha alma. Lembra-te de que eu compareci à tua presença, para interceder pelo seu bem-estar, para desviar deles a tua indignação." 
Jeremiah18:21 Portanto, entrega seus filhos à fome e ao poder da espada; sejam suas mulheres roubadas dos filhos e fiquem viúvas; seus maridos sejam mortos de peste, e os seus jovens, feridos à espada na peleja." 
Jeremiah18:22 Ouça-se o clamor de suas casas, quando trouxeres bandos sobre eles de repente. Porquanto abriram cova para prender-me e puseram armadilha aos meus pés." 
Jeremiah18:23 Mas tu, ó SENHOR, sabes todo o seu conselho contra mim para matar-me; não lhes perdoes a iniqüidade, nem lhes apagues o pecado de diante da tua face; mas sejam derribados diante de ti; age contra eles no tempo da tua ira." 
Jeremiah19:1 Assim diz o SENHOR: Vai, compra uma botija de oleiro e leva contigo alguns dos anciãos do povo e dos anciãos dos sacerdotes;" 
Jeremiah19:2 sai ao vale do filho de Hinom, que está à entrada da Porta do Oleiro, e apregoa ali as palavras que eu te disser;" 
Jeremiah19:3 e dize: Ouvi a palavra do SENHOR, ó reis de Judá e moradores de Jerusalém. Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que trarei mal sobre este lugar, e quem quer que dele ouvir retinir-lhe-ão os ouvidos." 
Jeremiah19:4 Porquanto me deixaram e profanaram este lugar, queimando nele incenso a outros deuses, que nunca conheceram, nem eles, nem seus pais, nem os reis de Judá; e encheram este lugar de sangue de inocentes;" 
Jeremiah19:5 e edificaram os altos de Baal, para queimarem os seus filhos no fogo em holocaustos a Baal, o que nunca lhes ordenei, nem falei, nem me passou pela mente." 
Jeremiah19:6 Por isso, eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que este lugar já não se chamará Tofete, nem vale do filho de Hinom, mas o vale da Matança." 
Jeremiah19:7 Porque dissiparei o conselho de Judá e de Jerusalém neste lugar e os farei cair à espada diante de seus inimigos e pela mão dos que procuram tirar-lhes a vida; e darei o seu cadáver por pasto às aves dos céus e aos animais da terra. 
Jeremiah19:8 Porei esta cidade por espanto e objeto de assobios; todo aquele que passar por ela se espantará e assobiará, por causa de todas as suas pragas." 
Jeremiah19:9 Fá-los-ei comer as carnes de seus filhos e as carnes de suas filhas, e cada um comerá a carne do seu próximo, no cerco e na angústia em que os apertarão os seus inimigos e os que buscam tirar-lhes a vida." 
Jeremiah19:10 Então, quebrarás a botija à vista dos homens que foram contigo" 
Jeremiah19:11 e lhes dirás: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Deste modo quebrarei eu este povo e esta cidade, como se quebra o vaso do oleiro, que não pode mais refazer-se, e os enterrarão em Tofete, porque não haverá outro lugar para os enterrar." 
Jeremiah19:12 Assim farei a este lugar, diz o SENHOR, e aos seus moradores; e farei desta cidade um Tofete." 
Jeremiah19:13 As casas de Jerusalém e as casas dos reis de Judá serão imundas como o lugar de Tofete; também todas as casas sobre cujos terraços queimaram incenso a todo o exército dos céus e ofereceram libações a outros deuses. 
Jeremiah19:14 Voltando, pois, Jeremias de Tofete, lugar para onde o enviara o SENHOR a profetizar, se pôs em pé no átrio da Casa do SENHOR e disse a todo o povo:" 
Jeremiah19:15 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que trarei sobre esta cidade e sobre todas as suas vilas todo o mal que pronunciei contra ela, porque endureceram a cerviz, para não ouvirem as minhas palavras." 
Jeremiah20:1 Pasur, filho do sacerdote Imer, que era presidente na Casa do SENHOR, ouviu a Jeremias profetizando estas coisas." 
Jeremiah20:2 Então, feriu Pasur ao profeta Jeremias e o meteu no tronco que estava na porta superior de Benjamim, na Casa do SENHOR. No dia seguinte, Pasur tirou a Jeremias do tronco." 
Jeremiah20:3 Então, lhe disse Jeremias: O SENHOR já não te chama Pasur, e sim Terror-Por-Todos-Os-Lados." 
Jeremiah20:4 Pois assim diz o SENHOR: Eis que te farei ser terror para ti mesmo e para todos os teus amigos; estes cairão à espada de seus inimigos, e teus olhos o verão; todo o Judá entregarei nas mãos do rei da Babilônia; este os levará presos à Babilônia e feri-los-á à espada." 
Jeremiah20:5 Também entregarei toda a riqueza desta cidade, todo o fruto do seu trabalho e todas as suas coisas preciosas; sim, todos os tesouros dos reis de Judá entregarei nas mãos de seus inimigos, os quais hão de saqueá-los, tomá-los e levá-los à Babilônia." 
Jeremiah20:6 E tu, Pasur, e todos os moradores da tua casa ireis para o cativeiro; irás à Babilônia, onde morrerás e serás sepultado, tu e todos os teus amigos, aos quais profetizaste falsamente." 
Jeremiah20:7 Persuadiste-me, ó SENHOR, e persuadido fiquei; mais forte foste do que eu e prevaleceste; sirvo de escárnio todo o dia; cada um deles zomba de mim." 
Jeremiah20:8 Porque, sempre que falo, tenho de gritar e clamar: Violência e destruição! Porque a palavra do SENHOR se me tornou um opróbrio e ludíbrio todo o dia." 
Jeremiah20:9 Quando pensei: não me lembrarei dele e já não falarei no seu nome, então, isso me foi no coração como fogo ardente, encerrado nos meus ossos; já desfaleço de sofrer e não posso mais." 
Jeremiah20:10 Porque ouvi a murmuração de muitos: Há terror por todos os lados! Denunciai, e o denunciaremos! Todos os meus íntimos amigos que aguardam de mim que eu tropece dizem: Bem pode ser que se deixe persuadir; então, prevaleceremos contra ele e dele nos vingaremos." 
Jeremiah20:11 Mas o SENHOR está comigo como um poderoso guerreiro; por isso, tropeçarão os meus perseguidores e não prevalecerão; serão sobremodo envergonhados; e, porque não se houveram sabiamente, sofrerão afronta perpétua, que jamais se esquecerá." 
Jeremiah20:12 Tu, pois, ó SENHOR dos Exércitos, que provas o justo e esquadrinhas os afetos e o coração, permite veja eu a tua vingança contra eles, pois te confiei a minha causa." 
Jeremiah20:13 Cantai ao SENHOR, louvai ao SENHOR; pois livrou a alma do necessitado das mãos dos malfeitores." 
Jeremiah20:14 Maldito o dia em que nasci! Não seja bendito o dia em que me deu à luz minha mãe! 
Jeremiah20:15 Maldito o homem que deu as novas a meu pai, dizendo: Nasceu-te um filho!, alegrando-o com isso grandemente." 
Jeremiah20:16 Seja esse homem como as cidades que o SENHOR, sem ter compaixão, destruiu; ouça ele clamor pela manhã e ao meio-dia, alarido." 
Jeremiah20:17 Por que não me matou Deus no ventre materno? Por que minha mãe não foi minha sepultura? Ou não permaneceu grávida perpetuamente? 
Jeremiah20:18 Por que saí do ventre materno tão-somente para ver trabalho e tristeza e para que se consumam de vergonha os meus dias? 
Jeremiah21:1 Palavra que veio a Jeremias da parte do SENHOR, quando o rei Zedequias lhe enviou Pasur, filho de Malquias, e o sacerdote Sofonias, filho de Maaséias, dizendo:" 
Jeremiah21:2 Pergunta agora por nós ao SENHOR, por que Nabucodonosor, rei da Babilônia, guerreia contra nós; bem pode ser que o SENHOR nos trate segundo todas as suas maravilhas e o faça retirar-se de nós." 
Jeremiah21:3 Então, Jeremias lhes disse: Assim direis a Zedequias:" 
Jeremiah21:4 Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Eis que farei retroceder as armas de guerra que estão nas vossas mãos, com que vós pelejais fora dos muros contra o rei da Babilônia e contra os caldeus, que vos oprimem; tais armas, eu as ajuntarei no meio desta cidade." 
Jeremiah21:5 Pelejarei eu mesmo contra vós outros com braço estendido e mão poderosa, com ira, com indignação e grande furor." 
Jeremiah21:6 Ferirei os habitantes desta cidade, tanto os homens como os animais; de grande pestilência morrerão." 
Jeremiah21:7 Depois disto, diz o SENHOR, entregarei Zedequias, rei de Judá, e seus servos, e o povo, e quantos desta cidade restarem da pestilência, da espada e da fome na mão de Nabucodonosor, rei da Babilônia, na de seus inimigos e na dos que procuram tirar-lhes a vida; feri-los-á a fio de espada; não os poupará, não se compadecerá, nem terá misericórdia." 
Jeremiah21:8 A este povo dirás: Assim diz o SENHOR: Eis que ponho diante de vós o caminho da vida e o caminho da morte. 
Jeremiah21:9 O que ficar nesta cidade há de morrer à espada, ou à fome, ou de peste; mas o que sair e render-se aos caldeus, que vos cercam, viverá, e a vida lhe será como despojo." 
Jeremiah21:10 Pois voltei o rosto contra esta cidade, para mal e não para bem, diz o SENHOR; ela será entregue nas mãos do rei da Babilônia, e este a queimará." 
Jeremiah21:11 À casa do rei de Judá dirás: Ouvi a palavra do SENHOR! 
Jeremiah21:12 Ó casa de Davi, assim diz o SENHOR: Julgai pela manhã justamente e livrai o oprimido das mãos do opressor; para que não seja o meu furor como fogo e se acenda, sem que haja quem o apague, por causa da maldade das vossas ações." 
Jeremiah21:13 Eis que eu sou contra ti, ó Moradora do vale, ó Rocha da campina, diz o SENHOR; contra vós outros que dizeis: Quem descerá contra nós? Ou: Quem entrará nas nossas moradas?" 
Jeremiah21:14 Castigar-vos-ei segundo o fruto das vossas ações, diz o SENHOR; acenderei fogo na cidade, qual bosque, o qual devorará todos os seus arredores." 
Jeremiah22:1 Assim diz o SENHOR: Desce à casa do rei de Judá, e anuncia ali esta palavra," 
Jeremiah22:2 e dize: Ouve a palavra do SENHOR, ó rei de Judá, que te assentas no trono de Davi, tu, os teus servos e o teu povo, que entrais por estas portas." 
Jeremiah22:3 Assim diz o SENHOR: Executai o direito e a justiça e livrai o oprimido das mãos do opressor; não oprimais ao estrangeiro, nem ao órfão, nem à viúva; não façais violência, nem derrameis sangue inocente neste lugar." 
Jeremiah22:4 Porque, se, deveras, cumprirdes esta palavra, entrarão pelas portas desta casa os reis que se assentarão no trono de Davi, em carros e montados em cavalos, eles, os seus servos e o seu povo." 
Jeremiah22:5 Mas, se não derdes ouvidos a estas palavras, juro por mim mesmo, diz o SENHOR, que esta casa se tornará em desolação." 
Jeremiah22:6 Porque assim diz o SENHOR acerca da casa do rei de Judá: Tu és para mim Gileade e a cabeça do Líbano; mas certamente farei de ti um deserto e cidades desabitadas. 
Jeremiah22:7 Designarei contra ti destruidores, cada um com as suas armas; cortarão os teus cedros escolhidos e lançá-los-ão no fogo." 
Jeremiah22:8 Muitas nações passarão por esta cidade, e dirá cada um ao seu companheiro: Por que procedeu o SENHOR assim com esta grande cidade?" 
Jeremiah22:9 Então, se lhes responderá: Porque deixaram a aliança do SENHOR, seu Deus, e adoraram a outros deuses, e os serviram." 
Jeremiah22:10 Não choreis o morto, nem o lastimeis; chorai amargamente aquele que sai; porque nunca mais tornará, nem verá a terra onde nasceu." 
Jeremiah22:11 Porque assim diz o SENHOR acerca de Salum, filho de Josias, rei de Judá, que reinou em lugar de Josias, seu pai, e que saiu deste lugar: Jamais tornará para ali." 
Jeremiah22:12 Mas no lugar para onde o levaram cativo morrerá e nunca mais verá esta terra. 
Jeremiah22:13 Ai daquele que edifica a sua casa com injustiça e os seus aposentos, sem direito! Que se vale do serviço do seu próximo, sem paga, e não lhe dá o salário;" 
Jeremiah22:14 que diz: Edificarei para mim casa espaçosa e largos aposentos, e lhe abre janelas, e forra-a de cedros, e a pinta de vermelhão." 
Jeremiah22:15 Reinarás tu, só porque rivalizas com outro em cedro? Acaso, teu pai não comeu, e bebeu, e não exercitou o juízo e a justiça? Por isso, tudo lhe sucedeu bem." 
Jeremiah22:16 Julgou a causa do aflito e do necessitado; por isso, tudo lhe ia bem. Porventura, não é isso conhecer-me? , diz o SENHOR." 
Jeremiah22:17 Mas os teus olhos e o teu coração não atentam senão para a tua ganância, e para derramar o sangue inocente, e para levar a efeito a violência e a extorsão." 
Jeremiah22:18 Portanto, assim diz o SENHOR acerca de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá: Não o lamentarão, dizendo: Ai, meu irmão! Ou: Ai, minha irmã! Nem o lamentarão, dizendo: Ai, senhor! Ou: Ai, sua glória!" 
Jeremiah22:19 Como se sepulta um jumento, assim o sepultarão; arrastá-lo-ão e o lançarão para bem longe, para fora das portas de Jerusalém." 
Jeremiah22:20 Sobe ao Líbano, ó Jerusalém, e clama; ergue a voz em Basã e clama desde Abarim, porque estão esmagados todos os teus amantes." 
Jeremiah22:21 Falei contigo na tua prosperidade, mas tu disseste: Não ouvirei. Tem sido este o teu caminho, desde a tua mocidade, pois nunca deste ouvidos à minha voz." 
Jeremiah22:22 O vento apascentará todos os teus pastores, e os teus amantes irão para o cativeiro; então, certamente ficarás envergonhada e confundida, por causa de toda a tua maldade." 
Jeremiah22:23 Ó tu que habitas no Líbano e fazes o teu ninho nos cedros! Como gemerás quando te vierem as dores e as angústias como da que está de parto! 
Jeremiah22:24 Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR, ainda que Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, fosse o anel do selo da minha mão direita, eu dali o arrancaria." 
Jeremiah22:25 Entregar-te-ei, ó rei, nas mãos dos que procuram tirar-te a vida e nas mãos daqueles a quem temes, a saber, nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, e nas mãos dos caldeus." 
Jeremiah22:26 Lançar-te-ei a ti e a tua mãe, que te deu à luz, para outra terra, em que não nasceste; e ali morrereis." 
Jeremiah22:27 Mas à terra da qual eles têm saudades, a ela não tornarão." 
Jeremiah22:28 Acaso, é este Jeconias homem vil, coisa quebrada ou objeto de que ninguém se agrada? Por que foram lançados fora, ele e os seus filhos, e arrojados para a terra que não conhecem?" 
Jeremiah22:29 Ó terra, terra, terra! Ouve a palavra do SENHOR!" 
Jeremiah22:30 Assim diz o SENHOR: Registrai este como se não tivera filhos; homem que não prosperará nos seus dias, e nenhum dos seus filhos prosperará, para se assentar no trono de Davi e ainda reinar em Judá." 
Jeremiah23:1 Ai dos pastores que destroem e dispersam as ovelhas do meu pasto! , diz o SENHOR. 
Jeremiah23:2 Portanto, assim diz o SENHOR, o Deus de Israel, contra os pastores que apascentam o meu povo: Vós dispersastes as minhas ovelhas, e as afugentastes, e delas não cuidastes; mas eu cuidarei em vos castigar a maldade das vossas ações, diz o SENHOR." 
Jeremiah23:3 Eu mesmo recolherei o restante das minhas ovelhas, de todas as terras para onde as tiver afugentado, e as farei voltar aos seus apriscos; serão fecundas e se multiplicarão." 
Jeremiah23:4 Levantarei sobre elas pastores que as apascentem, e elas jamais temerão, nem se espantarão; nem uma delas faltará, diz o SENHOR." 
Jeremiah23:5 Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que levantarei a Davi um Renovo justo; e, rei que é, reinará, e agirá sabiamente, e executará o juízo e a justiça na terra." 
Jeremiah23:6 Nos seus dias, Judá será salvo, e Israel habitará seguro; será este o seu nome, com que será chamado: SENHOR, Justiça Nossa." 
Jeremiah23:7 Portanto, eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que nunca mais dirão: Tão certo como vive o SENHOR, que fez subir os filhos de Israel da terra do Egito;" 
Jeremiah23:8 mas: Tão certo como vive o SENHOR, que fez subir, que trouxe a descendência da casa de Israel da terra do Norte e de todas as terras para onde os tinha arrojado; e habitarão na sua terra." 
Jeremiah23:9 Acerca dos profetas. O meu coração está quebrantado dentro de mim; todos os meus ossos estremecem; sou como homem embriagado e como homem vencido pelo vinho, por causa do SENHOR e por causa das suas santas palavras." 
Jeremiah23:10 Porque a terra está cheia de adúlteros e chora por causa da maldição divina; os pastos do deserto se secam; pois a carreira dos adúlteros é má, e a sua força não é reta." 
Jeremiah23:11 Pois estão contaminados, tanto o profeta como o sacerdote; até na minha casa achei a sua maldade, diz o SENHOR." 
Jeremiah23:12 Portanto, o caminho deles será como lugares escorregadios na escuridão; serão empurrados e cairão nele; porque trarei sobre eles calamidade, o ano mesmo em que os castigarei, diz o SENHOR." 
Jeremiah23:13 Nos profetas de Samaria bem vi eu loucura; profetizavam da parte de Baal e faziam errar o meu povo de Israel. 
Jeremiah23:14 Mas nos profetas de Jerusalém vejo coisa horrenda; cometem adultérios, andam com falsidade e fortalecem as mãos dos malfeitores, para que não se convertam cada um da sua maldade; todos eles se tornaram para mim como Sodoma, e os moradores de Jerusalém, como Gomorra." 
Jeremiah23:15 Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos acerca dos profetas: Eis que os alimentarei com absinto e lhes darei a beber água venenosa; porque dos profetas de Jerusalém se derramou a impiedade sobre toda a terra." 
Jeremiah23:16 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Não deis ouvidos às palavras dos profetas que entre vós profetizam e vos enchem de vãs esperanças; falam as visões do seu coração, não o que vem da boca do SENHOR." 
Jeremiah23:17 Dizem continuamente aos que me desprezam: O SENHOR disse: Paz tereis; e a qualquer que anda segundo a dureza do seu coração dizem: Não virá mal sobre vós. 
Jeremiah23:18 Porque quem esteve no conselho do SENHOR, e viu, e ouviu a sua palavra? Quem esteve atento à sua palavra e a ela atendeu?" 
Jeremiah23:19 Eis a tempestade do SENHOR! O furor saiu, e um redemoinho tempestuou sobre a cabeça dos perversos." 
Jeremiah23:20 Não se desviará a ira do SENHOR, até que ele execute e cumpra os desígnios do seu coração; nos últimos dias, entendereis isso claramente." 
Jeremiah23:21 Não mandei esses profetas; todavia, eles foram correndo; não lhes falei a eles; contudo, profetizaram." 
Jeremiah23:22 Mas, se tivessem estado no meu conselho, então, teriam feito ouvir as minhas palavras ao meu povo e o teriam feito voltar do seu mau caminho e da maldade das suas ações." 
Jeremiah23:23 Acaso, sou Deus apenas de perto, diz o SENHOR, e não também de longe?" 
Jeremiah23:24 Ocultar-se-ia alguém em esconderijos, de modo que eu não o veja? , diz o SENHOR; porventura, não encho eu os céus e a terra? , diz o SENHOR." 
Jeremiah23:25 Tenho ouvido o que dizem aqueles profetas, proclamando mentiras em meu nome, dizendo: Sonhei, sonhei." 
Jeremiah23:26 Até quando sucederá isso no coração dos profetas que proclamam mentiras, que proclamam só o engano do próprio coração?" 
Jeremiah23:27 Os quais cuidam em fazer que o meu povo se esqueça do meu nome pelos seus sonhos que cada um conta ao seu companheiro, assim como seus pais se esqueceram do meu nome, por causa de Baal." 
Jeremiah23:28 O profeta que tem sonho conte-o como apenas sonho; mas aquele em quem está a minha palavra fale a minha palavra com verdade. Que tem a palha com o trigo? , diz o SENHOR. 
Jeremiah23:29 Não é a minha palavra fogo, diz o SENHOR, e martelo que esmiúça a penha?" 
Jeremiah23:30 Portanto, eis que eu sou contra esses profetas, diz o SENHOR, que furtam as minhas palavras, cada um ao seu companheiro." 
Jeremiah23:31 Eis que eu sou contra esses profetas, diz o SENHOR, que pregam a sua própria palavra e afirmam: Ele disse." 
Jeremiah23:32 Eis que eu sou contra os que profetizam sonhos mentirosos, diz o SENHOR, e os contam, e com as suas mentiras e leviandades fazem errar o meu povo; pois eu não os enviei, nem lhes dei ordem; e também proveito nenhum trouxeram a este povo, diz o SENHOR." 
Jeremiah23:33 Quando, pois, este povo te perguntar, ou qualquer profeta, ou sacerdote, dizendo: Qual é a sentença pesada do SENHOR? Então, lhe dirás: Vós sois o peso, e eu vos arrojarei, diz o SENHOR." 
Jeremiah23:34 Quanto ao profeta, e ao sacerdote, e ao povo que disser: Sentença pesada do SENHOR, a esse homem eu castigarei e a sua casa." 
Jeremiah23:35 Antes, direis, cada um ao seu companheiro e cada um ao seu irmão: Que respondeu o SENHOR? Que falou o SENHOR?" 
Jeremiah23:36 Mas nunca mais fareis menção da sentença pesada do SENHOR; porque a cada um lhe servirá de sentença pesada a sua própria palavra; pois torceis as palavras do Deus vivo, do SENHOR dos Exércitos, o nosso Deus." 
Jeremiah23:37 Assim dirás ao profeta: Que te respondeu o SENHOR? Que falou o SENHOR? 
Jeremiah23:38 Mas, porque dizeis: Sentença pesada do SENHOR, assim o diz o SENHOR: Porque dizeis esta palavra: Sentença pesada do SENHOR (havendo-vos eu proibido de dizerdes esta palavra: Sentença pesada do SENHOR)," 
Jeremiah23:39 por isso, levantar-vos-ei e vos arrojarei da minha presença, a vós outros e à cidade que vos dei e a vossos pais." 
Jeremiah23:40 Porei sobre vós perpétuo opróbrio e eterna vergonha, que jamais será esquecida." 
Jeremiah24:1 Fez-me ver o SENHOR, e vi dois cestos de figos postos diante do templo do SENHOR, depois que Nabucodonosor, rei da Babilônia, levou em cativeiro a Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, e os príncipes de Judá, e os artífices, e os ferreiros de Jerusalém e os trouxe à Babilônia." 
Jeremiah24:2 Tinha um cesto figos muito bons, como os figos temporãos; mas o outro, ruins, que, de ruins que eram, não se podiam comer." 
Jeremiah24:3 Então, me perguntou o SENHOR: Que vês tu, Jeremias? Respondi: Figos; os figos muito bons e os muito ruins, que, de ruins que são, não se podem comer." 
Jeremiah24:4 A mim me veio a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah24:5 Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Do modo por que vejo estes bons figos, assim favorecerei os exilados de Judá, que eu enviei deste lugar para a terra dos caldeus." 
Jeremiah24:6 Porei sobre eles favoravelmente os olhos e os farei voltar para esta terra; edificá-los-ei e não os destruirei, plantá-los-ei e não os arrancarei." 
Jeremiah24:7 Dar-lhes-ei coração para que me conheçam que eu sou o SENHOR; eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus; porque se voltarão para mim de todo o seu coração." 
Jeremiah24:8 Como se rejeitam os figos ruins, que, de ruins que são, não se podem comer, assim tratarei a Zedequias, rei de Judá, diz o SENHOR, e a seus príncipes, e ao restante de Jerusalém, tanto aos que ficaram nesta terra como aos que habitam na terra do Egito." 
Jeremiah24:9 Eu os farei objeto de espanto, calamidade para todos os reinos da terra; opróbrio e provérbio, escárnio e maldição em todos os lugares para onde os arrojarei." 
Jeremiah24:10 Enviarei contra eles a espada, a fome e a peste, até que se consumam de sobre a terra que lhes dei, a eles e a seus pais." 
Jeremiah25:1 Palavra que veio a Jeremias acerca de todo o povo de Judá, no ano quarto de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, ano que era o primeiro de Nabucodonosor, rei da Babilônia," 
Jeremiah25:2 a qual anunciou Jeremias, o profeta, a todo o povo de Judá e a todos os habitantes de Jerusalém, dizendo:" 
Jeremiah25:3 Durante vinte e três anos, desde o décimo terceiro de Josias, filho de Amom, rei de Judá, até hoje, tem vindo a mim a palavra do SENHOR, e, começando de madrugada, eu vo-la tenho anunciado; mas vós não escutastes." 
Jeremiah25:4 Também, começando de madrugada, vos enviou o SENHOR todos os seus servos, os profetas, mas vós não os escutastes, nem inclinastes os ouvidos para ouvir," 
Jeremiah25:5 quando diziam: Convertei-vos agora, cada um do seu mau caminho e da maldade das suas ações, e habitai na terra que o SENHOR vos deu e a vossos pais, desde os tempos antigos e para sempre." 
Jeremiah25:6 Não andeis após outros deuses para os servirdes e para os adorardes, nem me provoqueis à ira com as obras de vossas mãos; não vos farei mal algum." 
Jeremiah25:7 Todavia, não me destes ouvidos, diz o SENHOR, mas me provocastes à ira com as obras de vossas mãos, para o vosso próprio mal." 
Jeremiah25:8 Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos: Visto que não escutastes as minhas palavras," 
Jeremiah25:9 eis que mandarei buscar todas as tribos do Norte, diz o SENHOR, como também a Nabucodonosor, rei da Babilônia, meu servo, e os trarei contra esta terra, contra os seus moradores e contra todas estas nações em redor, e os destruirei totalmente, e os porei por objeto de espanto, e de assobio, e de ruínas perpétuas." 
Jeremiah25:10 Farei cessar entre eles a voz de folguedo e a de alegria, e a voz do noivo, e a da noiva, e o som das mós, e a luz do candeeiro." 
Jeremiah25:11 Toda esta terra virá a ser um deserto e um espanto; estas nações servirão ao rei da Babilônia setenta anos. 
Jeremiah25:12 Acontecerá, porém, que, quando se cumprirem os setenta anos, castigarei a iniqüidade do rei da Babilônia e a desta nação, diz o SENHOR, como também a da terra dos caldeus; farei deles ruínas perpétuas." 
Jeremiah25:13 Farei que se cumpram sobre aquela terra todas as minhas ameaças que proferi contra ela, tudo quanto está escrito neste livro, que profetizou Jeremias contra todas as nações." 
Jeremiah25:14 Porque também eles serão escravos de muitas nações e de grandes reis; assim, lhes retribuirei segundo os seus feitos e segundo as obras das suas mãos." 
Jeremiah25:15 Porque assim me disse o SENHOR, o Deus de Israel: Toma da minha mão este cálice do vinho do meu furor e darás a beber dele a todas as nações às quais eu te enviar." 
Jeremiah25:16 Para que bebam, e tremam, e enlouqueçam, por causa da espada que eu enviarei para o meio delas." 
Jeremiah25:17 Recebi o cálice da mão do SENHOR e dei a beber a todas as nações às quais o SENHOR me tinha enviado: 
Jeremiah25:18 a Jerusalém, às cidades de Judá, aos seus reis e aos seus príncipes, para fazer deles uma ruína, objeto de espanto, de assobio e maldição, como hoje se vê;" 
Jeremiah25:19 a Faraó, rei do Egito, a seus servos, a seus príncipes e a todo o seu povo;" 
Jeremiah25:20 a todo misto de gente, a todos os reis da terra de Uz, a todos os reis da terra dos filisteus, a Asquelom, a Gaza, a Ecrom e ao resto de Asdode;" 
Jeremiah25:21 a Edom, a Moabe e aos filhos de Amom;" 
Jeremiah25:22 a todos os reis de Tiro, a todos os reis de Sidom e aos reis das terras dalém do mar;" 
Jeremiah25:23 a Dedã, a Tema, a Buz e a todos os que cortam os cabelos nas têmporas;" 
Jeremiah25:24 a todos os reis da Arábia e todos os reis do misto de gente que habita no deserto; 
Jeremiah25:25 a todos os reis de Zimri, a todos os reis de Elão e a todos os reis da Média;" 
Jeremiah25:26 a todos os reis do Norte, os de perto e os de longe, um após outro, e a todos os reinos do mundo sobre a face da terra; e, depois de todos eles, ao rei da Babilônia." 
Jeremiah25:27 Pois lhes dirás: Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Bebei, embebedai-vos e vomitai; caí e não torneis a levantar-vos, por causa da espada que estou enviando para o vosso meio." 
Jeremiah25:28 Se recusarem receber o cálice da tua mão para beber, então, lhes dirás: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Tereis de bebê-lo." 
Jeremiah25:29 Pois eis que na cidade que se chama pelo meu nome começo a castigar; e ficareis vós de todo impunes? Não, não ficareis impunes, porque eu chamo a espada sobre todos os moradores da terra, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Jeremiah25:30 Tu, pois, lhes profetizarás todas estas palavras e lhes dirás: O SENHOR lá do alto rugirá e da sua santa morada fará ouvir a sua voz; rugirá fortemente contra a sua malhada, com brados contra todos os moradores da terra, como o eia! dos que pisam as uvas." 
Jeremiah25:31 Chegará o estrondo até à extremidade da terra, porque o SENHOR tem contenda com as nações, entrará em juízo contra toda carne; os perversos entregará à espada, diz o SENHOR." 
Jeremiah25:32 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Eis que o mal passa de nação para nação, e grande tormenta se levanta dos confins da terra." 
Jeremiah25:33 Os que o SENHOR entregar à morte naquele dia se estenderão de uma a outra extremidade da terra; não serão pranteados, nem recolhidos, nem sepultados; serão como esterco sobre a face da terra." 
Jeremiah25:34 Uivai, pastores, e clamai; revolvei-vos na cinza, vós, donos dos rebanhos, porque já se cumpriram os vossos dias de matardes e dispersardes, e vós mesmos caireis como jarros preciosos." 
Jeremiah25:35 Não haverá refúgio para os pastores, nem salvamento para os donos dos rebanhos." 
Jeremiah25:36 Eis o grito dos pastores, o uivo dos donos dos rebanhos! Porque o SENHOR está destruindo o pasto deles." 
Jeremiah25:37 Porque as suas malhadas pacíficas serão devastadas, por causa do brasume da ira do SENHOR." 
Jeremiah25:38 Saiu da sua morada como o filho de leão; porque a terra deles foi posta em ruínas, por causa do furor da espada e por causa do brasume da ira do SENHOR." 
Jeremiah26:1 No princípio do reinado de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio esta palavra do SENHOR:" 
Jeremiah26:2 Assim diz o SENHOR: Põe-te no átrio da Casa do SENHOR e dize a todas as cidades de Judá, que vêm adorar à Casa do SENHOR, todas as palavras que eu te mando lhes digas; não omitas nem uma palavra sequer." 
Jeremiah26:3 Bem pode ser que ouçam e se convertam, cada um do seu mau caminho; então, me arrependerei do mal que intento fazer-lhes por causa da maldade das suas ações." 
Jeremiah26:4 Dize-lhes, pois: Assim diz o SENHOR: Se não me derdes ouvidos para andardes na minha lei, que pus diante de vós," 
Jeremiah26:5 para que ouvísseis as palavras dos meus servos, os profetas, que, começando de madrugada, vos envio, posto que até aqui não me ouvistes," 
Jeremiah26:6 então, farei que esta casa seja como Siló e farei desta cidade maldição para todas as nações da terra." 
Jeremiah26:7 Os sacerdotes, os profetas e todo o povo ouviram a Jeremias, quando proferia estas palavras na Casa do SENHOR." 
Jeremiah26:8 Tendo Jeremias acabado de falar tudo quanto o SENHOR lhe havia ordenado que dissesse a todo o povo, lançaram mão dele os sacerdotes, os profetas e todo o povo, dizendo: Serás morto." 
Jeremiah26:9 Por que profetizas em nome do SENHOR, dizendo: Será como Siló esta casa, e esta cidade, desolada e sem habitantes? E ajuntou-se todo o povo contra Jeremias, na Casa do SENHOR." 
Jeremiah26:10 Tendo os príncipes de Judá ouvido estas palavras, subiram da casa do rei à Casa do SENHOR e se assentaram à entrada da Porta Nova da Casa do SENHOR." 
Jeremiah26:11 Então, os sacerdotes e os profetas falaram aos príncipes e a todo o povo, dizendo: Este homem é réu de morte, porque profetizou contra esta cidade, como ouvistes com os vossos próprios ouvidos." 
Jeremiah26:12 Falou Jeremias a todos os príncipes e a todo o povo, dizendo: O SENHOR me enviou a profetizar contra esta casa e contra esta cidade todas as palavras que ouvistes." 
Jeremiah26:13 Agora, pois, emendai os vossos caminhos e as vossas ações e ouvi a voz do SENHOR, vosso Deus; então, se arrependerá o SENHOR do mal que falou contra vós outros." 
Jeremiah26:14 Quanto a mim, eis que estou nas vossas mãos; fazei de mim o que for bom e reto segundo vos parecer." 
Jeremiah26:15 Sabei, porém, com certeza que, se me matardes a mim, trareis sangue inocente sobre vós, sobre esta cidade e sobre os seus moradores; porque, na verdade, o SENHOR me enviou a vós outros, para me ouvirdes dizer-vos estas palavras." 
Jeremiah26:16 Então, disseram os príncipes e todo o povo aos sacerdotes e aos profetas: Este homem não é réu de morte, porque em nome do SENHOR, nosso Deus, nos falou." 
Jeremiah26:17 Também se levantaram alguns dentre os anciãos da terra e falaram a toda a congregação do povo, dizendo:" 
Jeremiah26:18 Miquéias, o morastita, profetizou nos dias de Ezequias, rei de Judá, e falou a todo o povo de Judá, dizendo: Assim disse o SENHOR dos Exércitos: Sião será lavrada como um campo, Jerusalém se tornará em montões de ruínas, e o monte do templo, numa colina coberta de mato." 
Jeremiah26:19 Mataram-no, acaso, Ezequias, rei de Judá, e todo o Judá? Antes, não temeu este ao SENHOR, não implorou o favor do SENHOR? E o SENHOR não se arrependeu do mal que falara contra eles? E traríamos nós tão grande mal sobre a nossa alma?" 
Jeremiah26:20 Também houve outro homem, Urias, filho de Semaías, de Quiriate-Jearim, que profetizava em nome do SENHOR e profetizou contra esta cidade e contra esta terra, segundo todas as palavras de Jeremias." 
Jeremiah26:21 Ouvindo o rei Jeoaquim, e todos os seus valentes, e todos os príncipes as suas palavras, procurou o rei matá-lo; mas, ouvindo isto Urias, temeu, fugiu e foi para o Egito." 
Jeremiah26:22 O rei Jeoaquim, porém, enviou a Elnatã, filho de Acbor, ao Egito e com ele outros homens." 
Jeremiah26:23 Eles tiraram a Urias do Egito e o trouxeram ao rei Jeoaquim; este mandou feri-lo à espada e lançar-lhe o cadáver nas sepulturas da plebe. 
Jeremiah26:24 Porém a influência de Aicão, filho de Safã, protegeu a Jeremias, para que o não entregassem nas mãos do povo, para ser morto." 
Jeremiah27:1 No princípio do reinado de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, veio da parte do SENHOR esta palavra a Jeremias:" 
Jeremiah27:2 Assim me disse o SENHOR: Faze correias e canzis e põe-nos ao pescoço. 
Jeremiah27:3 E envia outros ao rei de Edom, ao rei de Moabe, ao rei dos filhos de Amom, ao rei de Tiro e ao rei de Sidom, por intermédio dos mensageiros que vieram a Jerusalém ter com Zedequias, rei de Judá." 
Jeremiah27:4 Ordena-lhes que digam aos seus senhores: Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Assim direis a vossos senhores:" 
Jeremiah27:5 Eu fiz a terra, o homem e os animais que estão sobre a face da terra, com o meu grande poder e com o meu braço estendido, e os dou àquele a quem for justo." 
Jeremiah27:6 Agora, eu entregarei todas estas terras ao poder de Nabucodonosor, rei da Babilônia, meu servo; e também lhe dei os animais do campo para que o sirvam." 
Jeremiah27:7 Todas as nações servirão a ele, a seu filho e ao filho de seu filho, até que também chegue a vez da sua própria terra, quando muitas nações e grandes reis o fizerem seu escravo." 
Jeremiah27:8 Se alguma nação e reino não servirem o mesmo Nabucodonosor, rei da Babilônia, e não puserem o pescoço debaixo do jugo do rei da Babilônia, a essa nação castigarei com espada, e com fome, e com peste, diz o SENHOR, até que eu a consuma pela sua mão." 
Jeremiah27:9 Não deis ouvidos aos vossos profetas e aos vossos adivinhos, aos vossos sonhadores, aos vossos agoureiros e aos vossos encantadores, que vos falam, dizendo: Não servireis o rei da Babilônia." 
Jeremiah27:10 Porque eles vos profetizam mentiras para vos mandarem para longe da vossa terra, e para que eu vos expulse, e pereçais." 
Jeremiah27:11 Mas a nação que meter o pescoço sob o jugo do rei da Babilônia e o servir, eu a deixarei na sua terra, diz o SENHOR, e lavrá-la-á e habitará nela." 
Jeremiah27:12 Falei a Zedequias, rei de Judá, segundo todas estas palavras, dizendo: Metei o pescoço no jugo do rei da Babilônia, servi-o, a ele e ao seu povo, e vivereis." 
Jeremiah27:13 Por que morrerias tu e o teu povo, à espada, à fome e de peste, como o SENHOR disse com respeito à nação que não servir ao rei da Babilônia?" 
Jeremiah27:14 Não deis ouvidos às palavras dos profetas, que vos dizem: Não servireis ao rei da Babilônia. É mentira o que eles vos profetizam." 
Jeremiah27:15 Porque não os enviei, diz o SENHOR, e profetizam falsamente em meu nome, para que eu vos expulse e pereçais, vós e eles que vos profetizam." 
Jeremiah27:16 Também falei aos sacerdotes e a todo este povo, dizendo: Assim diz o SENHOR: Não deis ouvidos às palavras dos vossos profetas que vos profetizam, dizendo: Eis que os utensílios da Casa do SENHOR voltarão em breve da Babilônia. É mentira o que eles vos profetizam." 
Jeremiah27:17 Não lhes deis ouvidos, servi ao rei da Babilônia e vivereis; por que se tornaria esta cidade em desolação?" 
Jeremiah27:18 Porém, se são profetas, e se a palavra do SENHOR está com eles, que orem ao SENHOR dos Exércitos, para que os utensílios que ficaram na Casa do SENHOR, e na casa do rei de Judá, e em Jerusalém não sejam levados para a Babilônia." 
Jeremiah27:19 Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos acerca das colunas, do mar, dos suportes e dos restantes utensílios que ficaram na cidade," 
Jeremiah27:20 os quais Nabucodonosor, rei da Babilônia, não levou, quando deportou, de Jerusalém para a Babilônia, a Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, assim como a todos os nobres de Judá e de Jerusalém;" 
Jeremiah27:21 sim, isto diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, acerca dos utensílios que ficaram na Casa do SENHOR, e na casa do rei de Judá, e em Jerusalém:" 
Jeremiah27:22 à Babilônia serão levados, onde ficarão até ao dia em que eu atentar para eles, diz o SENHOR; então, os farei trazer e os devolverei a este lugar." 
Jeremiah28:1 No mesmo ano, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, isto é, no ano quarto, no quinto mês, Hananias, filho de Azur e profeta de Gibeão, me falou na Casa do SENHOR, na presença dos sacerdotes e de todo o povo, dizendo:" 
Jeremiah28:2 Assim fala o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, dizendo: Quebrei o jugo do rei da Babilônia." 
Jeremiah28:3 Dentro de dois anos, eu tornarei a trazer a este lugar todos os utensílios da Casa do SENHOR, que daqui tomou Nabucodonosor, rei da Babilônia, levando-os para a Babilônia." 
Jeremiah28:4 Também a Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, e a todos os exilados de Judá, que entraram na Babilônia, eu tornarei a trazer a este lugar, diz o SENHOR; porque quebrei o jugo do rei da Babilônia." 
Jeremiah28:5 Então, respondeu Jeremias, o profeta, ao profeta Hananias, na presença dos sacerdotes e perante todo o povo que estava na Casa do SENHOR." 
Jeremiah28:6 Disse, pois, Jeremias, o profeta: Amém! Assim faça o SENHOR; confirme o SENHOR as tuas palavras, com que profetizaste, e torne ele a trazer da Babilônia a este lugar os utensílios da Casa do SENHOR e todos os exilados." 
Jeremiah28:7 Mas ouve agora esta palavra, que eu falo a ti e a todo o povo para que ouçais:" 
Jeremiah28:8 Os profetas que houve antes de mim e antes de ti, desde a antiguidade, profetizaram guerra, mal e peste contra muitas terras e grandes reinos." 
Jeremiah28:9 O profeta que profetizar paz, só ao cumprir-se a sua palavra, será conhecido como profeta, de fato, enviado do SENHOR." 
Jeremiah28:10 Então, o profeta Hananias tomou os canzis do pescoço de Jeremias, o profeta, e os quebrou;" 
Jeremiah28:11 e falou na presença de todo o povo: Assim diz o SENHOR: Deste modo, dentro de dois anos, quebrarei o jugo de Nabucodonosor, rei da Babilônia, de sobre o pescoço de todas as nações. E Jeremias, o profeta, se foi, tomando o seu caminho." 
Jeremiah28:12 Mas depois que Hananias, o profeta, quebrou os canzis de sobre o pescoço do profeta Jeremias, veio a este a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah28:13 Vai e fala a Hananias, dizendo: Assim diz o SENHOR: Canzis de madeira quebraste. Mas, em vez deles, farei canzis de ferro." 
Jeremiah28:14 Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Jugo de ferro pus sobre o pescoço de todas estas nações, para servirem a Nabucodonosor, rei da Babilônia; e o servirão. Também lhe dei os animais do campo." 
Jeremiah28:15 Disse Jeremias, o profeta, ao profeta Hananias: Ouve agora, Hananias: O SENHOR não te enviou, mas tu fizeste que este povo confiasse em mentiras." 
Jeremiah28:16 Pelo que assim diz o SENHOR: Eis que te lançarei de sobre a face da terra; morrerás este ano, porque pregaste rebeldia contra o SENHOR." 
Jeremiah28:17 Morreu, pois, o profeta Hananias, no mesmo ano, no sétimo mês." 
Jeremiah29:1 São estas as palavras da carta que Jeremias, o profeta, enviou de Jerusalém ao resto dos anciãos do cativeiro, como também aos sacerdotes, aos profetas e a todo o povo que Nabucodonosor havia deportado de Jerusalém para a Babilônia," 
Jeremiah29:2 depois que saíram de Jerusalém o rei Jeconias, a rainha-mãe, os oficiais, os príncipes de Judá e Jerusalém e os carpinteiros e ferreiros." 
Jeremiah29:3 A carta foi mandada por intermédio de Elasa, filho de Safã, e de Gemarias, filho de Hilquias, os quais Zedequias, rei de Judá, tinha enviado à Babilônia, a Nabucodonosor, rei da Babilônia, e dizia:" 
Jeremiah29:4 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, a todos os exilados que eu deportei de Jerusalém para a Babilônia:" 
Jeremiah29:5 Edificai casas e habitai nelas; plantai pomares e comei o seu fruto. 
Jeremiah29:6 Tomai esposas e gerai filhos e filhas, tomai esposas para vossos filhos e dai vossas filhas a maridos, para que tenham filhos e filhas; multiplicai-vos aí e não vos diminuais." 
Jeremiah29:7 Procurai a paz da cidade para onde vos desterrei e orai por ela ao SENHOR; porque na sua paz vós tereis paz. 
Jeremiah29:8 Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Não vos enganem os vossos profetas que estão no meio de vós, nem os vossos adivinhos, nem deis ouvidos aos vossos sonhadores, que sempre sonham segundo o vosso desejo;" 
Jeremiah29:9 porque falsamente vos profetizam eles em meu nome; eu não os enviei, diz o SENHOR." 
Jeremiah29:10 Assim diz o SENHOR: Logo que se cumprirem para a Babilônia setenta anos, atentarei para vós outros e cumprirei para convosco a minha boa palavra, tornando a trazer-vos para este lugar." 
Jeremiah29:11 Eu é que sei que pensamentos tenho a vosso respeito, diz o SENHOR; pensamentos de paz e não de mal, para vos dar o fim que desejais." 
Jeremiah29:12 Então, me invocareis, passareis a orar a mim, e eu vos ouvirei." 
Jeremiah29:13 Buscar-me-eis e me achareis quando me buscardes de todo o vosso coração. 
Jeremiah29:14 Serei achado de vós, diz o SENHOR, e farei mudar a vossa sorte; congregar-vos-ei de todas as nações e de todos os lugares para onde vos lancei, diz o SENHOR, e tornarei a trazer-vos ao lugar donde vos mandei para o exílio." 
Jeremiah29:15 Vós dizeis: O SENHOR nos suscitou profetas na Babilônia. 
Jeremiah29:16 Mas assim diz o SENHOR a respeito do rei que se assenta no trono de Davi e de todo o povo que habita nesta cidade, vossos irmãos, que não saíram convosco para o exílio;" 
Jeremiah29:17 assim diz o SENHOR dos Exércitos: Eis que enviarei contra eles a espada, a fome e a peste e fá-los-ei como a figos ruins, que, de ruins que são, não se podem comer." 
Jeremiah29:18 Persegui-los-ei com a espada, a fome e a peste; fá-los-ei um espetáculo horrendo para todos os reinos da terra; e os porei por objeto de espanto, e de assobio, e de opróbrio entre todas as nações para onde os tiver arrojado;" 
Jeremiah29:19 porque não deram ouvidos às minhas palavras, diz o SENHOR, com as quais, começando de madrugada, lhes enviei os meus servos, os profetas; mas vós não os escutastes, diz o SENHOR." 
Jeremiah29:20 Vós, pois, ouvi a palavra do SENHOR, todos os do exílio que enviei de Jerusalém para a Babilônia." 
Jeremiah29:21 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, acerca de Acabe, filho de Colaías, e de Zedequias, filho de Maaséias, que vos profetizam falsamente em meu nome: Eis que os entregarei nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, e ele os ferirá diante dos vossos olhos." 
Jeremiah29:22 Daí surgirá nova espécie de maldição entre os exilados de Judá que estão na Babilônia: o SENHOR te faça como a Zedequias e como a Acabe, os quais o rei da Babilônia assou no fogo;" 
Jeremiah29:23 porquanto fizeram loucuras em Israel, cometeram adultérios com as mulheres de seus companheiros e anunciaram falsamente em meu nome palavras que não lhes mandei dizer; eu o sei e sou testemunha disso, diz o SENHOR." 
Jeremiah29:24 A Semaías, o neelamita, falarás, dizendo:" 
Jeremiah29:25 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Porquanto enviaste no teu nome cartas a todo o povo que está em Jerusalém, como também a Sofonias, filho de Maaséias, o sacerdote, e a todos os sacerdotes, dizendo:" 
Jeremiah29:26 O SENHOR te pôs por sacerdote em lugar do sacerdote Joiada, para que sejas encarregado da Casa do SENHOR sobre todo homem fanático que quer passar por profeta, para o lançares na prisão e no tronco." 
Jeremiah29:27 Agora, pois, por que não repreendeste a Jeremias, o anatotita, que vos profetiza?" 
Jeremiah29:28 Pois nos enviou mensageiros à Babilônia para nos dizer: Há de durar muito o exílio; edificai casas e habitai nelas; plantai pomares e comei o seu fruto. 
Jeremiah29:29 Sofonias, o sacerdote, leu esta carta aos ouvidos do profeta Jeremias." 
Jeremiah29:30 Então, veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah29:31 Manda dizer a todos os exilados: Assim diz o SENHOR acerca de Semaías, o neelamita: Porquanto Semaías vos profetizou, não o havendo eu enviado, e vos fez confiar em mentiras," 
Jeremiah29:32 assim diz o SENHOR: Eis que castigarei a Semaías, o neelamita, e à sua descendência; ele não terá ninguém que habite entre este povo e não verá o bem que hei de fazer ao meu povo, diz o SENHOR, porque pregou rebeldia contra o SENHOR." 
Jeremiah30:1 Palavra que do SENHOR veio a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah30:2 Assim fala o SENHOR, Deus de Israel: Escreve num livro todas as palavras que eu disse." 
Jeremiah30:3 Porque eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que mudarei a sorte do meu povo de Israel e de Judá, diz o SENHOR; fá-los-ei voltar para a terra que dei a seus pais, e a possuirão." 
Jeremiah30:4 São estas as palavras que disse o SENHOR acerca de Israel e de Judá: 
Jeremiah30:5 Assim diz o SENHOR: Ouvimos uma voz de tremor e de temor e não de paz. 
Jeremiah30:6 Perguntai, pois, e vede se, acaso, um homem tem dores de parto. Por que vejo, pois, a cada homem com as mãos na cintura, como a que está dando à luz? E por que se tornaram pálidos todos os rostos?" 
Jeremiah30:7 Ah! Que grande é aquele dia, e não há outro semelhante! É tempo de angústia para Jacó; ele, porém, será livre dela." 
Jeremiah30:8 Naquele dia, diz o SENHOR dos Exércitos, eu quebrarei o seu jugo de sobre o teu pescoço e quebrarei os teus canzis; e nunca mais estrangeiros farão escravo este povo," 
Jeremiah30:9 que servirá ao SENHOR, seu Deus, como também a Davi, seu rei, que lhe levantarei." 
Jeremiah30:10 Não temas, pois, servo meu, Jacó, diz o SENHOR, nem te espantes, ó Israel; pois eis que te livrarei das terras de longe e à tua descendência, da terra do exílio; Jacó voltará e ficará tranqüilo e em sossego; e não haverá quem o atemorize." 
Jeremiah30:11 Porque eu sou contigo, diz o SENHOR, para salvar-te; por isso, darei cabo de todas as nações entre as quais te espalhei; de ti, porém, não darei cabo, mas castigar-te-ei em justa medida e de todo não te inocentarei." 
Jeremiah30:12 Porque assim diz o SENHOR: Teu mal é incurável, a tua chaga é dolorosa." 
Jeremiah30:13 Não há quem defenda a tua causa; para a tua ferida não tens remédios nem emplasto. 
Jeremiah30:14 Todos os teus amantes se esqueceram de ti, já não perguntam por ti; porque te feri com ferida de inimigo e com castigo de cruel, por causa da grandeza da tua maldade e da multidão de teus pecados." 
Jeremiah30:15 Por que gritas por motivo da tua ferida? Tua dor é incurável. Por causa da grandeza de tua maldade e da multidão de teus pecados é que eu fiz estas coisas. 
Jeremiah30:16 Por isso, todos os que te devoram serão devorados; e todos os teus adversários serão levados, cada um deles para o cativeiro; os que te despojam serão despojados, e entregarei ao saque todos os que te saqueiam." 
Jeremiah30:17 Porque te restaurarei a saúde e curarei as tuas chagas, diz o SENHOR; pois te chamaram a repudiada, dizendo: É Sião, já ninguém pergunta por ela." 
Jeremiah30:18 Assim diz o SENHOR: Eis que restaurarei a sorte das tendas de Jacó e me compadecerei das suas moradas; a cidade será reedificada sobre o seu montão de ruínas, e o palácio será habitado como outrora." 
Jeremiah30:19 Sairão deles ações de graças e o júbilo dos que se alegram. Multiplicá-los-ei, e não serão diminuídos; glorificá-los-ei, e não serão apoucados." 
Jeremiah30:20 Seus filhos serão como na antiguidade, e a sua congregação será firmada diante de mim, e castigarei todos os seus opressores." 
Jeremiah30:21 O seu príncipe procederá deles, do meio deles sairá o que há de reinar; fá-lo-ei aproximar, e ele se chegará a mim; pois quem de si mesmo ousaria aproximar-se de mim? , diz o SENHOR." 
Jeremiah30:22 Vós sereis o meu povo, eu serei o vosso Deus." 
Jeremiah30:23 Eis a tempestade do SENHOR! O furor saiu, e um redemoinho tempestuou sobre a cabeça dos perversos." 
Jeremiah30:24 Não voltará atrás o brasume da ira do SENHOR, até que tenha executado e cumprido os desígnios do seu coração. Nos últimos dias, entendereis isto." 
Jeremiah31:1 Naquele tempo, diz o SENHOR, serei o Deus de todas as tribos de Israel, e elas serão o meu povo." 
Jeremiah31:2 Assim diz o SENHOR: O povo que se livrou da espada logrou graça no deserto. Eu irei e darei descanso a Israel. 
Jeremiah31:3 De longe se me deixou ver o SENHOR, dizendo: Com amor eterno eu te amei; por isso, com benignidade te atraí." 
Jeremiah31:4 Ainda te edificarei, e serás edificada, ó virgem de Israel! Ainda serás adornada com os teus adufes e sairás com o coro dos que dançam." 
Jeremiah31:5 Ainda plantarás vinhas nos montes de Samaria; plantarão os plantadores e gozarão dos frutos. 
Jeremiah31:6 Porque haverá um dia em que gritarão os atalaias na região montanhosa de Efraim: Levantai-vos, e subamos a Sião, ao SENHOR, nosso Deus!" 
Jeremiah31:7 Porque assim diz o SENHOR: Cantai com alegria a Jacó, exultai por causa da cabeça das nações; proclamai, cantai louvores e dizei: Salva, SENHOR, o teu povo, o restante de Israel." 
Jeremiah31:8 Eis que os trarei da terra do Norte e os congregarei das extremidades da terra; e, entre eles, também os cegos e aleijados, as mulheres grávidas e as de parto; em grande congregação, voltarão para aqui." 
Jeremiah31:9 Virão com choro, e com súplicas os levarei; guiá-los-ei aos ribeiros de águas, por caminho reto em que não tropeçarão; porque sou pai para Israel, e Efraim é o meu primogênito." 
Jeremiah31:10 Ouvi a palavra do SENHOR, ó nações, e anunciai nas terras longínquas do mar, e dizei: Aquele que espalhou a Israel o congregará e o guardará, como o pastor, ao seu rebanho." 
Jeremiah31:11 Porque o SENHOR redimiu a Jacó e o livrou da mão do que era mais forte do que ele. 
Jeremiah31:12 Hão de vir e exultar na altura de Sião, radiantes de alegria por causa dos bens do SENHOR, do cereal, do vinho, do azeite, dos cordeiros e dos bezerros; a sua alma será como um jardim regado, e nunca mais desfalecerão." 
Jeremiah31:13 Então, a virgem se alegrará na dança, e também os jovens e os velhos; tornarei o seu pranto em júbilo e os consolarei; transformarei em regozijo a sua tristeza." 
Jeremiah31:14 Saciarei de gordura a alma dos sacerdotes, e o meu povo se fartará com a minha bondade, diz o SENHOR." 
Jeremiah31:15 Assim diz o SENHOR: Ouviu-se um clamor em Ramá, pranto e grande lamento; era Raquel chorando por seus filhos e inconsolável por causa deles, porque já não existem." 
Jeremiah31:16 Assim diz o SENHOR: Reprime a tua voz de choro e as lágrimas de teus olhos; porque há recompensa para as tuas obras, diz o SENHOR, pois os teus filhos voltarão da terra do inimigo." 
Jeremiah31:17 Há esperança para o teu futuro, diz o SENHOR, porque teus filhos voltarão para os seus territórios." 
Jeremiah31:18 Bem ouvi que Efraim se queixava, dizendo: Castigaste-me, e fui castigado como novilho ainda não domado; converte-me, e serei convertido, porque tu és o SENHOR, meu Deus." 
Jeremiah31:19 Na verdade, depois que me converti, arrependi-me; depois que fui instruído, bati no peito; fiquei envergonhado, confuso, porque levei o opróbrio da minha mocidade." 
Jeremiah31:20 Não é Efraim meu precioso filho, filho das minhas delícias? Pois tantas vezes quantas falo contra ele, tantas vezes ternamente me lembro dele; comove-se por ele o meu coração, deveras me compadecerei dele, diz o SENHOR." 
Jeremiah31:21 Põe-te marcos, finca postes que te guiem, presta atenção na vereda, no caminho por onde passaste; regressa, ó virgem de Israel, regressa às tuas cidades." 
Jeremiah31:22 Até quando andarás errante, ó filha rebelde? Porque o SENHOR criou coisa nova na terra: a mulher infiel virá a requestar um homem." 
Jeremiah31:23 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Ainda dirão esta palavra na terra de Judá e nas suas cidades, quando eu lhe restaurar a sorte: O SENHOR te abençoe, ó morada de justiça, ó santo monte!" 
Jeremiah31:24 Nela, habitarão Judá e todas as suas cidades juntamente, como também os lavradores e os que pastoreiam os rebanhos." 
Jeremiah31:25 Porque satisfiz à alma cansada, e saciei a toda alma desfalecida." 
Jeremiah31:26 Nisto, despertei e olhei; e o meu sono fora doce para mim." 
Jeremiah31:27 Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que semearei a casa de Israel e a casa de Judá com a semente de homens e de animais." 
Jeremiah31:28 Como velei sobre eles, para arrancar, para derribar, para subverter, para destruir e para afligir, assim velarei sobre eles para edificar e para plantar, diz o SENHOR." 
Jeremiah31:29 Naqueles dias, já não dirão: Os pais comeram uvas verdes, e os dentes dos filhos é que se embotaram." 
Jeremiah31:30 Cada um, porém, será morto pela sua iniqüidade; de todo homem que comer uvas verdes os dentes se embotarão." 
Jeremiah31:31 Eis aí vêm dias, diz o SENHOR, em que firmarei nova aliança com a casa de Israel e com a casa de Judá." 
Jeremiah31:32 Não conforme a aliança que fiz com seus pais, no dia em que os tomei pela mão, para os tirar da terra do Egito; porquanto eles anularam a minha aliança, não obstante eu os haver desposado, diz o SENHOR." 
Jeremiah31:33 Porque esta é a aliança que firmarei com a casa de Israel, depois daqueles dias, diz o SENHOR: Na mente, lhes imprimirei as minhas leis, também no coração lhas inscreverei; eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo." 
Jeremiah31:34 Não ensinará jamais cada um ao seu próximo, nem cada um ao seu irmão, dizendo: Conhece ao SENHOR, porque todos me conhecerão, desde o menor até ao maior deles, diz o SENHOR. Pois perdoarei as suas iniqüidades e dos seus pecados jamais me lembrarei." 
Jeremiah31:35 Assim diz o SENHOR, que dá o sol para a luz do dia e as leis fixas à lua e às estrelas para a luz da noite, que agita o mar e faz bramir as suas ondas; SENHOR dos Exércitos é o seu nome." 
Jeremiah31:36 Se falharem estas leis fixas diante de mim, diz o SENHOR, deixará também a descendência de Israel de ser uma nação diante de mim para sempre." 
Jeremiah31:37 Assim diz o SENHOR: Se puderem ser medidos os céus lá em cima e sondados os fundamentos da terra cá embaixo, também eu rejeitarei toda a descendência de Israel, por tudo quanto fizeram, diz o SENHOR." 
Jeremiah31:38 Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que esta cidade será reedificada para o SENHOR, desde a Torre de Hananel até à Porta da Esquina." 
Jeremiah31:39 O cordel de medir estender-se-á para diante, até ao outeiro de Garebe, e virar-se-á para Goa." 
Jeremiah31:40 Todo o vale dos cadáveres e da cinza e todos os campos até ao ribeiro Cedrom, até à esquina da Porta dos Cavalos para o oriente, serão consagrados ao SENHOR. Esta Jerusalém jamais será desarraigada ou destruída." 
Jeremiah32:1 Palavra que veio a Jeremias da parte do SENHOR, no ano décimo de Zedequias, rei de Judá, ou décimo oitavo de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 Ora, nesse tempo o exército do rei da Babilônia cercava Jerusalém; Jeremias, o profeta, estava encarcerado no pátio da guarda que estava na casa do rei de Judá." 
Jeremiah32:3 Pois Zedequias, rei de Judá, o havia encerrado, dizendo: Por que profetizas tu que o SENHOR disse que entregaria esta cidade nas mãos do rei da Babilônia, e ele a tomaria;" 
Jeremiah32:4 que Zedequias, rei de Judá, não se livraria das mãos dos caldeus, mas infalivelmente seria entregue nas mãos do rei da Babilônia, e com ele falaria boca a boca, e o veria face a face;" 
Jeremiah32:5 e que ele levaria Zedequias para a Babilônia, onde estaria até que o SENHOR se lembrasse dele, como este disse; e, ainda que pelejásseis contra os caldeus, não seríeis bem sucedidos?" 
Jeremiah32:6 Disse, pois, Jeremias: Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah32:7 Eis que Hananel, filho de teu tio Salum, virá a ti, dizendo: Compra o meu campo que está em Anatote, pois a ti, a quem pertence o direito de resgate, compete comprá-lo." 
Jeremiah32:8 Veio, pois, a mim, segundo a palavra do SENHOR, Hananel, filho de meu tio, ao pátio da guarda e me disse: Compra agora o meu campo que está em Anatote, na terra de Benjamim; porque teu é o direito de posse e de resgate; compra-o. Então, entendi que isto era a palavra do SENHOR." 
Jeremiah32:9 Comprei, pois, de Hananel, filho de meu tio, o campo que está em Anatote; e lhe pesei o dinheiro, dezessete siclos de prata." 
Jeremiah32:10 Assinei a escritura, fechei-a com selo, chamei testemunhas e pesei-lhe o dinheiro numa balança." 
Jeremiah32:11 Tomei a escritura da compra, tanto a selada, segundo mandam a lei e os estatutos, como a cópia aberta;" 
Jeremiah32:12 dei-a a Baruque, filho de Nerias, filho de Maaséias, na presença de Hananel, filho de meu tio, e perante as testemunhas, que assinaram a escritura da compra, e na presença de todos os judeus que se assentavam no pátio da guarda." 
Jeremiah32:13 Perante eles dei ordem a Baruque, dizendo:" 
Jeremiah32:14 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Toma esta escritura, esta escritura da compra, tanto a selada como a aberta, e mete-as num vaso de barro, para que se possam conservar por muitos dias;" 
Jeremiah32:15 porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Ainda se comprarão casas, campos e vinhas nesta terra." 
Jeremiah32:16 Depois que dei a escritura da compra a Baruque, filho de Nerias, orei ao SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah32:17 Ah! SENHOR Deus, eis que fizeste os céus e a terra com o teu grande poder e com o teu braço estendido; coisa alguma te é demasiadamente maravilhosa." 
Jeremiah32:18 Tu usas de misericórdia para com milhares e retribuis a iniqüidade dos pais nos filhos; tu és o grande, o poderoso Deus, cujo nome é o SENHOR dos Exércitos," 
Jeremiah32:19 grande em conselho e magnífico em obras; porque os teus olhos estão abertos sobre todos os caminhos dos filhos dos homens, para dar a cada um segundo o seu proceder, segundo o fruto das suas obras." 
Jeremiah32:20 Tu puseste sinais e maravilhas na terra do Egito até ao dia de hoje, tanto em Israel como entre outros homens; e te fizeste um nome, qual o que tens neste dia." 
Jeremiah32:21 Tiraste o teu povo de Israel da terra do Egito, com sinais e maravilhas, com mão poderosa e braço estendido e com grande espanto;" 
Jeremiah32:22 e lhe deste esta terra, que com juramento prometeste a seus pais, terra que mana leite e mel." 
Jeremiah32:23 Entraram nela e dela tomaram posse, mas não obedeceram à tua voz, nem andaram na tua lei; de tudo o que lhes mandaste que fizessem, nada fizeram; pelo que trouxeste sobre eles todo este mal." 
Jeremiah32:24 Eis aqui as trincheiras já atingem a cidade, para ser tomada; já está a cidade entregue nas mãos dos caldeus, que pelejam contra ela, pela espada, pela fome e pela peste. O que disseste aconteceu; e tu mesmo o vês." 
Jeremiah32:25 Contudo, ó SENHOR Deus, tu me disseste: Compra o campo por dinheiro e chama testemunhas, embora já esteja a cidade entregue nas mãos dos caldeus." 
Jeremiah32:26 Então, veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah32:27 Eis que eu sou o SENHOR, o Deus de todos os viventes; acaso, haveria coisa demasiadamente maravilhosa para mim?" 
Jeremiah32:28 Portanto, assim diz o SENHOR: Eis que entrego esta cidade nas mãos dos caldeus, nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, e ele a tomará." 
Jeremiah32:29 Os caldeus, que pelejam contra esta cidade, entrarão nela, porão fogo a esta cidade e queimarão as casas sobre cujos terraços queimaram incenso a Baal e ofereceram libações a outros deuses, para me provocarem à ira." 
Jeremiah32:30 Porque os filhos de Israel e os filhos de Judá não fizeram senão mal perante mim, desde a sua mocidade; porque os filhos de Israel não fizeram senão provocar-me à ira com as obras das suas mãos, diz o SENHOR." 
Jeremiah32:31 Porque para minha ira e para meu furor me tem sido esta cidade, desde o dia em que a edificaram e até ao dia de hoje, para que eu a removesse da minha presença," 
Jeremiah32:32 por causa de toda a maldade que fizeram os filhos de Israel e os filhos de Judá, para me provocarem à ira, eles, os seus reis, os seus príncipes, os seus sacerdotes e os seus profetas, como também os homens de Judá e os moradores de Jerusalém." 
Jeremiah32:33 Viraram-me as costas e não o rosto; ainda que eu, começando de madrugada, os ensinava, eles não deram ouvidos, para receberem a advertência." 
Jeremiah32:34 Antes, puseram as suas abominações na casa que se chama pelo meu nome, para a profanarem." 
Jeremiah32:35 Edificaram os altos de Baal, que estão no vale do filho de Hinom, para queimarem a seus filhos e a suas filhas a Moloque, o que nunca lhes ordenei, nem me passou pela mente fizessem tal abominação, para fazerem pecar a Judá." 
Jeremiah32:36 Agora, pois, assim diz o SENHOR, o Deus de Israel, acerca desta cidade, da qual vós dizeis: Já está entregue nas mãos do rei da Babilônia, pela espada, pela fome e pela peste." 
Jeremiah32:37 Eis que eu os congregarei de todas as terras, para onde os lancei na minha ira, no meu furor e na minha grande indignação; tornarei a trazê-los a este lugar e farei que nele habitem seguramente." 
Jeremiah32:38 Eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus." 
Jeremiah32:39 Dar-lhes-ei um só coração e um só caminho, para que me temam todos os dias, para seu bem e bem de seus filhos." 
Jeremiah32:40 Farei com eles aliança eterna, segundo a qual não deixarei de lhes fazer o bem; e porei o meu temor no seu coração, para que nunca se apartem de mim." 
Jeremiah32:41 Alegrar-me-ei por causa deles e lhes farei bem; plantá-los-ei firmemente nesta terra, de todo o meu coração e de toda a minha alma." 
Jeremiah32:42 Porque assim diz o SENHOR: Assim como fiz vir sobre este povo todo este grande mal, assim lhes trarei todo o bem que lhes estou prometendo." 
Jeremiah32:43 Comprar-se-ão campos nesta terra, da qual vós dizeis: Está deserta, sem homens nem animais; está entregue nas mãos dos caldeus." 
Jeremiah32:44 Comprarão campos por dinheiro, e lavrarão as escrituras, e as fecharão com selos, e chamarão testemunhas na terra de Benjamim, nos contornos de Jerusalém, nas cidades de Judá, nas cidades da região montanhosa, nas cidades das planícies e nas cidades do Sul; porque lhes restaurarei a sorte, diz o SENHOR." 
Jeremiah33:1 Veio a palavra do SENHOR a Jeremias, segunda vez, estando ele ainda encarcerado no pátio da guarda, dizendo:" 
Jeremiah33:2 Assim diz o SENHOR que faz estas coisas, o SENHOR que as forma para as estabelecer (SENHOR é o seu nome):" 
Jeremiah33:3 Invoca-me, e te responderei; anunciar-te-ei coisas grandes e ocultas, que não sabes." 
Jeremiah33:4 Porque assim diz o SENHOR, o Deus de Israel, a respeito das casas desta cidade e das casas dos reis de Judá, que foram derribadas para a defesa contra as trincheiras e a espada:" 
Jeremiah33:5 Quando se der a peleja contra os caldeus, para que eu as encha de cadáveres de homens, feridos por minha ira e meu furor, porquanto desta cidade escondi o meu rosto, por causa de toda a sua maldade," 
Jeremiah33:6 eis que lhe trarei a ela saúde e cura e os sararei; e lhes revelarei abundância de paz e segurança. 
Jeremiah33:7 Restaurarei a sorte de Judá e de Israel e os edificarei como no princípio. 
Jeremiah33:8 Purificá-los-ei de toda a sua iniqüidade com que pecaram contra mim; e perdoarei todas as suas iniqüidades com que pecaram e transgrediram contra mim. 
Jeremiah33:9 Jerusalém me servirá por nome, por louvor e glória, entre todas as nações da terra que ouvirem todo o bem que eu lhe faço; espantar-se-ão e tremerão por causa de todo o bem e por causa de toda a paz que eu lhe dou." 
Jeremiah33:10 Assim diz o SENHOR: Neste lugar, que vós dizeis que está deserto, sem homens nem animais, nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, que estão assoladas, sem homens, sem moradores e sem animais, ainda se ouvirá" 
Jeremiah33:11 a voz de júbilo e de alegria, e a voz de noivo, e a de noiva, e a voz dos que cantam: Rendei graças ao SENHOR dos Exércitos, porque ele é bom, porque a sua misericórdia dura para sempre; e dos que trazem ofertas de ações de graças à Casa do SENHOR; porque restaurarei a sorte da terra como no princípio, diz o SENHOR." 
Jeremiah33:12 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Ainda neste lugar, que está deserto, sem homens e sem animais, e em todas as suas cidades, haverá morada de pastores que façam repousar aos seus rebanhos." 
Jeremiah33:13 Nas cidades da região montanhosa, e nas cidades das planícies, e nas cidades do Sul, na terra de Benjamim, e nos contornos de Jerusalém, e nas cidades de Judá, ainda passarão os rebanhos pelas mãos de quem os conte, diz o SENHOR." 
Jeremiah33:14 Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que cumprirei a boa palavra que proferi à casa de Israel e à casa de Judá." 
Jeremiah33:15 Naqueles dias e naquele tempo, farei brotar a Davi um Renovo de justiça; ele executará juízo e justiça na terra." 
Jeremiah33:16 Naqueles dias, Judá será salvo e Jerusalém habitará seguramente; ela será chamada SENHOR, Justiça Nossa." 
Jeremiah33:17 Porque assim diz o SENHOR: Nunca faltará a Davi homem que se assente no trono da casa de Israel; 
Jeremiah33:18 nem aos sacerdotes levitas faltará homem diante de mim, para que ofereça holocausto, queime oferta de manjares e faça sacrifício todos os dias." 
Jeremiah33:19 Veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah33:20 Assim diz o SENHOR: Se puderdes invalidar a minha aliança com o dia e a minha aliança com a noite, de tal modo que não haja nem dia nem noite a seu tempo," 
Jeremiah33:21 poder-se-á também invalidar a minha aliança com Davi, meu servo, para que não tenha filho que reine no seu trono; como também com os levitas sacerdotes, meus ministros." 
Jeremiah33:22 Como não se pode contar o exército dos céus, nem medir-se a areia do mar, assim tornarei incontável a descendência de Davi, meu servo, e os levitas que ministram diante de mim." 
Jeremiah33:23 Veio ainda a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah33:24 Não atentas para o que diz este povo: As duas famílias que o SENHOR elegeu, agora as rejeitou? Assim desprezam a meu povo, que a seus olhos já não é povo." 
Jeremiah33:25 Assim diz o SENHOR: Se a minha aliança com o dia e com a noite não permanecer, e eu não mantiver as leis fixas dos céus e da terra," 
Jeremiah33:26 também rejeitarei a descendência de Jacó e de Davi, meu servo, de modo que não tome da sua descendência quem domine sobre a descendência de Abraão, Isaque e Jacó; porque lhes restaurarei a sorte e deles me apiedarei." 
Jeremiah34:1 Palavra que do SENHOR veio a Jeremias, quando Nabucodonosor, rei da Babilônia, e todo o seu exército, e todos os reinos da terra que estavam debaixo do seu poder, e todos os povos pelejavam contra Jerusalém e contra todas as suas cidades, dizendo:" 
Jeremiah34:2 Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Vai, fala a Zedequias, rei de Judá, e dize-lhe: Assim diz o SENHOR: Eis que eu entrego esta cidade nas mãos do rei da Babilônia, o qual a queimará." 
Jeremiah34:3 Tu não lhe escaparás das mãos; pelo contrário, serás preso e entregue nas suas mãos; tu verás o rei da Babilônia face a face, e ele te falará boca a boca, e entrarás na Babilônia." 
Jeremiah34:4 Todavia, ouve a palavra do SENHOR, ó Zedequias, rei de Judá: Assim diz o SENHOR a teu respeito: Não morrerás à espada." 
Jeremiah34:5 Em paz morrerás, e te queimarão perfumes a ti, como se queimaram a teus pais, que, como reis, te precederam, e te prantearão, dizendo: Ah! Senhor! Pois eu é que disse a palavra, diz o SENHOR." 
Jeremiah34:6 Falou Jeremias, o profeta, a Zedequias, rei de Judá, todas estas palavras, em Jerusalém," 
Jeremiah34:7 quando o exército do rei da Babilônia pelejava contra Jerusalém e contra todas as cidades que restavam de Judá, contra Laquis e contra Azeca; porque só estas ficaram das cidades fortificadas de Judá." 
Jeremiah34:8 Palavra que do SENHOR veio a Jeremias, depois que o rei Zedequias fez aliança com todo o povo de Jerusalém, para lhes apregoar a liberdade:" 
Jeremiah34:9 que cada um despedisse forro o seu servo e cada um, a sua serva, hebreu ou hebréia, de maneira que ninguém retivesse como escravos hebreus, seus irmãos." 
Jeremiah34:10 Todos os príncipes e todo o povo que haviam entrado na aliança obedeceram, despedindo forro cada um o seu servo e cada um a sua serva, de maneira que já não os retiveram como escravos; obedeceram e os despediram." 
Jeremiah34:11 Mas depois se arrependeram, e fizeram voltar os servos e as servas que haviam despedido forros, e os sujeitaram por servos e por servas." 
Jeremiah34:12 Veio, pois, a palavra do SENHOR a Jeremias, da parte do SENHOR, dizendo:" 
Jeremiah34:13 Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Eu fiz aliança com vossos pais, no dia em que os tirei da terra do Egito, da casa da servidão, dizendo:" 
Jeremiah34:14 Ao fim de sete anos, libertareis cada um a seu irmão hebreu, que te for vendido a ti e te houver servido seis anos, e despedi-lo-ás forro; mas vossos pais não me obedeceram, nem inclinaram os seus ouvidos a mim." 
Jeremiah34:15 Não há muito, havíeis voltado a fazer o que é reto perante mim, apregoando liberdade cada um ao seu próximo; e tínheis feito perante mim aliança, na casa que se chama pelo meu nome;" 
Jeremiah34:16 mudastes, porém, e profanastes o meu nome, fazendo voltar cada um o seu servo e cada um, a sua serva, os quais, deixados à vontade, já tínheis despedido forros, e os sujeitastes, para que fossem vossos servos e servas." 
Jeremiah34:17 Portanto, assim diz o SENHOR: Vós não me obedecestes, para apregoardes a liberdade, cada um a seu irmão e cada um ao seu próximo; pois eis que eu vos apregôo a liberdade, diz o SENHOR, para a espada, para a peste e para a fome; farei que sejais um espetáculo horrendo para todos os reinos da terra." 
Jeremiah34:18 Farei aos homens que transgrediram a minha aliança e não cumpriram as palavras da aliança que fizeram perante mim como eles fizeram com o bezerro que dividiram em duas partes, passando eles pelo meio das duas porções;" 
Jeremiah34:19 os príncipes de Judá, os príncipes de Jerusalém, os oficiais, os sacerdotes e todo o povo da terra, os quais passaram por meio das porções do bezerro," 
Jeremiah34:20 entregá-los-ei nas mãos de seus inimigos e nas mãos dos que procuram a sua morte, e os cadáveres deles servirão de pasto às aves dos céus e aos animais da terra." 
Jeremiah34:21 A Zedequias, rei de Judá, e a seus príncipes, entregá-los-ei nas mãos de seus inimigos e nas mãos dos que procuram a sua morte, nas mãos do exército do rei da Babilônia, que já se retiraram de vós." 
Jeremiah34:22 Eis que eu darei ordem, diz o SENHOR, e os farei tornar a esta cidade, e pelejarão contra ela, tomá-la-ão e a queimarão; e as cidades de Judá porei em assolação, de sorte que ninguém habite nelas." 
Jeremiah35:1 Palavra que do SENHOR veio a Jeremias, nos dias de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo:" 
Jeremiah35:2 Vai à casa dos recabitas, fala com eles, leva-os à Casa do SENHOR, a uma das câmaras, e dá-lhes vinho a beber." 
Jeremiah35:3 Então, tomei a Jazanias, filho de Jeremias, filho de Habazinias, aos irmãos, e a todos os filhos dele, e a toda a casa dos recabitas;" 
Jeremiah35:4 e os levei à Casa do SENHOR, à câmara dos filhos de Hanã, filho de Jigdalias, homem de Deus, que está junto à câmara dos príncipes e sobre a de Maaséias, filho de Salum, guarda do vestíbulo;" 
Jeremiah35:5 e pus diante dos filhos da casa dos recabitas taças cheias de vinho e copos e lhes disse: Bebei vinho. 
Jeremiah35:6 Mas eles disseram: Não beberemos vinho, porque Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, nos ordenou: Nunca jamais bebereis vinho, nem vós nem vossos filhos;" 
Jeremiah35:7 não edificareis casa, não fareis sementeiras, não plantareis, nem possuireis vinha alguma; mas habitareis em tendas todos os vossos dias, para que vivais muitos dias sobre a terra em que viveis peregrinando." 
Jeremiah35:8 Obedecemos, pois, à voz de Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, em tudo quanto nos ordenou; de maneira que não bebemos vinho em todos os nossos dias, nem nós, nem nossas mulheres, nem nossos filhos, nem nossas filhas;" 
Jeremiah35:9 nem edificamos casas para nossa habitação; não temos vinha, nem campo, nem semente." 
Jeremiah35:10 Mas habitamos em tendas, e, assim, obedecemos, e tudo fizemos segundo nos ordenou Jonadabe, nosso pai." 
Jeremiah35:11 Quando, porém, Nabucodonosor, rei da Babilônia, subia a esta terra, dissemos: Vinde, e refugiemo-nos em Jerusalém, por causa do exército dos caldeus e dos siros; e assim ficamos em Jerusalém." 
Jeremiah35:12 Então, veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah35:13 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Vai e dize aos homens de Judá e aos moradores de Jerusalém: Acaso, nunca aceitareis a minha advertência para obedecerdes às minhas palavras? , diz o SENHOR." 
Jeremiah35:14 As palavras de Jonadabe, filho de Recabe, que ordenou a seus filhos não bebessem vinho, foram guardadas; pois, até ao dia de hoje, não beberam; antes, obedecem às ordens de seu pai; a mim, porém, que, começando de madrugada, vos tenho falado, não me obedecestes." 
Jeremiah35:15 Começando de madrugada, vos tenho enviado todos os meus servos, dizendo: Convertei-vos agora, cada um do seu mau caminho, fazei boas as vossas ações e não sigais a outros deuses para servi-los; assim ficareis na terra que vos dei a vós outros e a vossos pais; mas não me inclinastes os ouvidos, nem me obedecestes a mim." 
Jeremiah35:16 Visto que os filhos de Jonadabe, filho de Recabe, guardaram o mandamento de seu pai, que ele lhes ordenara, mas este povo não me obedeceu," 
Jeremiah35:17 por isso, assim diz o SENHOR, o Deus dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que trarei sobre Judá e sobre todos os moradores de Jerusalém todo o mal que falei contra eles; pois lhes tenho falado, e não me obedeceram, clamei a eles, e não responderam." 
Jeremiah35:18 À casa dos recabitas disse Jeremias: Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Pois que obedecestes ao mandamento de Jonadabe, vosso pai, e guardastes todos os seus preceitos, e tudo fizestes segundo vos ordenou," 
Jeremiah35:19 por isso, assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Nunca faltará homem a Jonadabe, filho de Recabe, que esteja na minha presença." 
Jeremiah36:1 No quarto ano de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio esta palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah36:2 Toma um rolo, um livro, e escreve nele todas as palavras que te falei contra Israel, contra Judá e contra todas as nações, desde o dia em que te falei, desde os dias de Josias até hoje." 
Jeremiah36:3 Talvez ouçam os da casa de Judá todo o mal que eu intento fazer-lhes e venham a converter-se cada um do seu mau caminho, e eu lhes perdoe a iniqüidade e o pecado." 
Jeremiah36:4 Então, Jeremias chamou a Baruque, filho de Nerias; escreveu Baruque no rolo, segundo o que ditou Jeremias, todas as palavras que a este o SENHOR havia revelado." 
Jeremiah36:5 Jeremias ordenou a Baruque, dizendo: Estou encarcerado; não posso entrar na Casa do SENHOR." 
Jeremiah36:6 Entra, pois, tu e, do rolo que escreveste, segundo o que eu ditei, lê todas as palavras do SENHOR, diante do povo, na Casa do SENHOR, no dia de jejum; e também as lerás diante de todos os de Judá que vêm das suas cidades." 
Jeremiah36:7 Pode ser que as suas humildes súplicas sejam bem acolhidas pelo SENHOR, e cada um se converta do seu mau caminho; porque grande é a ira e o furor que o SENHOR tem manifestado contra este povo." 
Jeremiah36:8 Fez Baruque, filho de Nerias, segundo tudo quanto lhe havia ordenado Jeremias, o profeta, e leu naquele livro as palavras do SENHOR, na Casa do SENHOR." 
Jeremiah36:9 No quinto ano de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, no mês nono, apregoaram jejum diante do SENHOR a todo o povo em Jerusalém, como também a todo o povo que vinha das cidades de Judá a Jerusalém." 
Jeremiah36:10 Leu, pois, Baruque naquele livro as palavras de Jeremias na Casa do SENHOR, na câmara de Gemarias, filho de Safã, o escriba, no átrio superior, à entrada da Porta Nova da Casa do SENHOR, diante de todo o povo." 
Jeremiah36:11 Ouvindo Micaías, filho de Gemarias, filho de Safã, todas as palavras do SENHOR, naquele livro," 
Jeremiah36:12 desceu à casa do rei, à câmara do escrivão. Eis que todos os príncipes estavam ali assentados: Elisama, o escrivão, Delaías, filho de Semaías, Elnatã, filho de Acbor, Gemarias, filho de Safã, Zedequias, filho de Hananias, e todos os outros príncipes." 
Jeremiah36:13 Micaías anunciou-lhes todas as palavras que ouvira, quando Baruque leu o livro diante do povo." 
Jeremiah36:14 Então, todos os príncipes mandaram Jeudi, filho de Netanias, filho de Selemias, filho de Cusi, dizer a Baruque: O rolo que leste diante do povo, toma-o contigo e vem. Baruque, filho de Nerias, tomou o rolo consigo e veio ter com eles." 
Jeremiah36:15 Disseram-lhe: Assenta-te, agora, e lê-o para nós. E Baruque o leu diante deles." 
Jeremiah36:16 Tendo eles ouvido todas aquelas palavras, entreolharam-se atemorizados e disseram a Baruque: Sem dúvida nenhuma, anunciaremos ao rei todas estas palavras." 
Jeremiah36:17 E perguntaram a Baruque, dizendo: Declara-nos, como escreveste isto? Acaso, te ditou o profeta todas estas palavras?" 
Jeremiah36:18 Respondeu-lhes Baruque: Ditava-me pessoalmente todas estas palavras, e eu as escrevia no livro com tinta." 
Jeremiah36:19 Então, disseram os príncipes a Baruque: Vai, esconde-te, tu e Jeremias; ninguém saiba onde estais." 
Jeremiah36:20 Foram os príncipes ter com o rei ao átrio, depois de terem depositado o rolo na câmara de Elisama, o escrivão, e anunciaram diante do rei todas aquelas palavras." 
Jeremiah36:21 Então, enviou o rei a Jeudi, para que trouxesse o rolo; Jeudi tomou-o da câmara de Elisama, o escrivão, e o leu diante do rei e de todos os príncipes que estavam com ele." 
Jeremiah36:22 O rei estava assentado na casa de inverno, pelo nono mês, e diante dele estava um braseiro aceso." 
Jeremiah36:23 Tendo Jeudi lido três ou quatro folhas do livro, cortou-o o rei com um canivete de escrivão e o lançou no fogo que havia no braseiro, e, assim, todo o rolo se consumiu no fogo que estava no braseiro." 
Jeremiah36:24 Não se atemorizaram, não rasgaram as vestes, nem o rei nem nenhum dos seus servos que ouviram todas aquelas palavras." 
Jeremiah36:25 Posto que Elnatã, Delaías e Gemarias tinham insistido com o rei que não queimasse o rolo, ele não lhes deu ouvidos." 
Jeremiah36:26 Antes, deu ordem o rei a Jerameel, filho de Hameleque, a Seraías, filho de Azriel, e a Selemias, filho de Abdeel, que prendessem a Baruque, o escrivão, e a Jeremias, o profeta; mas o SENHOR os havia escondido." 
Jeremiah36:27 Então, veio a Jeremias a palavra do SENHOR, depois que o rei queimara o rolo com as palavras que Baruque escrevera ditadas por Jeremias, dizendo:" 
Jeremiah36:28 Toma outro rolo e escreve nele todas as palavras que estavam no original, que Jeoaquim, rei de Judá, queimou." 
Jeremiah36:29 E a Jeoaquim, rei de Judá, dirás: Assim diz o SENHOR: Tu queimaste aquele rolo, dizendo: Por que escreveste nele que certamente viria o rei da Babilônia, e destruiria esta terra, e acabaria com homens e animais dela?" 
Jeremiah36:30 Portanto, assim diz o SENHOR, acerca de Jeoaquim, rei de Judá: Ele não terá quem se assente no trono de Davi, e o seu cadáver será largado ao calor do dia e à geada da noite." 
Jeremiah36:31 Castigá-lo-ei, e à sua descendência, e aos seus servos por causa da iniqüidade deles; sobre ele, sobre os moradores de Jerusalém e sobre os homens de Judá farei cair todo o mal que tenho falado contra eles, e não ouviram." 
Jeremiah36:32 Tomou, pois, Jeremias outro rolo e o deu a Baruque, filho de Nerias, o escrivão, o qual escreveu nele, ditado por Jeremias, todas as palavras do livro que Jeoaquim, rei de Judá, queimara; e ainda se lhes acrescentaram muitas palavras semelhantes." 
Jeremiah37:1 Zedequias, filho de Josias e a quem Nabucodonosor, rei da Babilônia, constituíra rei na terra de Judá, reinou em lugar de Conias, filho de Jeoaquim." 
Jeremiah37:2 Mas nem ele, nem os seus servos, nem o povo da terra deram ouvidos às palavras do SENHOR que falou por intermédio de Jeremias, o profeta." 
Jeremiah37:3 Contudo, mandou o rei Zedequias a Jucal, filho de Selemias, e ao sacerdote Sofonias, filho de Maaséias, ao profeta Jeremias, para lhe dizerem: Roga por nós ao SENHOR, nosso Deus." 
Jeremiah37:4 Jeremias andava livremente entre o povo, porque ainda o não haviam encarcerado." 
Jeremiah37:5 O exército de Faraó saíra do Egito; e, quando os caldeus, que sitiavam Jerusalém, ouviram esta notícia, retiraram-se dela." 
Jeremiah37:6 Então, veio a Jeremias, o profeta, a palavra do SENHOR:" 
Jeremiah37:7 Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Assim direis ao rei de Judá, que vos enviou a mim, para me consultar: Eis que o exército de Faraó, que saiu em vosso socorro, voltará para a sua terra, no Egito." 
Jeremiah37:8 Retornarão os caldeus, pelejarão contra esta cidade, tomá-la-ão e a queimarão." 
Jeremiah37:9 Assim diz o SENHOR: Não vos enganeis a vós mesmos, dizendo: Sem dúvida, se irão os caldeus de nós; pois, de fato, não se retirarão." 
Jeremiah37:10 Porque, ainda que derrotásseis a todo o exército dos caldeus, que pelejam contra vós outros, e ficassem deles apenas homens mortalmente feridos, cada um se levantaria na sua tenda e queimaria esta cidade." 
Jeremiah37:11 Tendo-se retirado o exército dos caldeus de Jerusalém, por causa do exército de Faraó," 
Jeremiah37:12 saiu Jeremias de Jerusalém, a fim de ir à terra de Benjamim, para receber o quinhão de uma herança que tinha no meio do povo." 
Jeremiah37:13 Estando ele à Porta de Benjamim, achava-se ali um capitão da guarda, cujo nome era Jerias, filho de Selemias, filho de Hananias, capitão que prendeu a Jeremias, o profeta, dizendo: Tu foges para os caldeus." 
Jeremiah37:14 Disse Jeremias: É mentira, não fujo para os caldeus. Mas Jerias não lhe deu ouvidos; prendeu a Jeremias e o levou aos príncipes." 
Jeremiah37:15 Os príncipes, irados contra Jeremias, açoitaram-no e o meteram no cárcere, na casa de Jônatas, o escrivão, porque a tinham transformado em cárcere." 
Jeremiah37:16 Tendo Jeremias entrado nas celas do calabouço, ali ficou muitos dias." 
Jeremiah37:17 Mandou o rei Zedequias trazê-lo para sua casa e, em secreto, lhe perguntou: Há alguma palavra do SENHOR? Respondeu Jeremias: Há. Disse ainda: Nas mãos do rei da Babilônia serás entregue." 
Jeremiah37:18 Disse mais Jeremias ao rei Zedequias: Em que pequei contra ti, ou contra os teus servos, ou contra este povo, para que me pusesses na prisão?" 
Jeremiah37:19 Onde estão agora os vossos profetas, que vos profetizavam, dizendo: O rei da Babilônia não virá contra vós outros, nem contra esta terra?" 
Jeremiah37:20 Agora, pois, ouve, ó rei, meu senhor: Que a minha humilde súplica seja bem acolhida por ti, e não me deixes tornar à casa de Jônatas, o escrivão, para que eu não venha a morrer ali." 
Jeremiah37:21 Então, ordenou o rei Zedequias que pusessem a Jeremias no átrio da guarda; e, cada dia, deram-lhe um pão da Rua dos Padeiros, até acabar-se todo pão da cidade. Assim ficou Jeremias no átrio da guarda." 
Jeremiah38:1 Ouviu, pois, Sefatias, filho de Matã, e Gedalias, filho de Pasur, e Jucal, filho de Selemias, e Pasur, filho de Malquias, as palavras que Jeremias anunciava a todo o povo, dizendo:" 
Jeremiah38:2 Assim diz o SENHOR: O que ficar nesta cidade morrerá à espada, à fome e de peste; mas o que passar para os caldeus viverá; porque a vida lhe será como despojo, e viverá." 
Jeremiah38:3 Assim diz o SENHOR: Esta cidade infalivelmente será entregue nas mãos do exército do rei da Babilônia, e este a tomará." 
Jeremiah38:4 Disseram os príncipes ao rei: Morra este homem, visto que ele, dizendo assim estas palavras, afrouxa as mãos dos homens de guerra que restam nesta cidade e as mãos de todo o povo; porque este homem não procura o bem-estar para o povo, e sim o mal." 
Jeremiah38:5 Disse o rei Zedequias: Eis que ele está nas vossas mãos; pois o rei nada pode contra vós outros. 
Jeremiah38:6 Tomaram, então, a Jeremias e o lançaram na cisterna de Malquias, filho do rei, que estava no átrio da guarda; desceram a Jeremias com cordas. Na cisterna não havia água, senão lama; e Jeremias se atolou na lama." 
Jeremiah38:7 Ouviu Ebede-Meleque, o etíope, eunuco que estava na casa do rei, que tinham metido a Jeremias na cisterna; ora, estando o rei assentado à Porta de Benjamim," 
Jeremiah38:8 saiu Ebede-Meleque da casa do rei e lhe falou: 
Jeremiah38:9 Ó rei, senhor meu, agiram mal estes homens em tudo quanto fizeram a Jeremias, o profeta, que lançaram na cisterna; no lugar onde se acha, morrerá de fome, pois já não há pão na cidade." 
Jeremiah38:10 Então, deu ordem o rei a Ebede-Meleque, o etíope, dizendo: Toma contigo daqui trinta homens e tira da cisterna o profeta Jeremias, antes que morra." 
Jeremiah38:11 Tomou Ebede-Meleque os homens consigo, e foi à casa do rei, por debaixo da tesouraria, e tomou dali umas roupas usadas e trapos, e os desceu a Jeremias na cisterna, por meio de cordas." 
Jeremiah38:12 Disse Ebede-Meleque, o etíope, a Jeremias: Põe agora estas roupas usadas e estes trapos nas axilas, calçando as cordas; Jeremias o fez." 
Jeremiah38:13 Puxaram a Jeremias com as cordas e o tiraram da cisterna; e Jeremias ficou no átrio da guarda. 
Jeremiah38:14 Então, o rei Zedequias mandou trazer o profeta Jeremias à sua presença, à terceira entrada na Casa do SENHOR, e lhe disse: Quero perguntar-te uma coisa, nada me encubras." 
Jeremiah38:15 Disse Jeremias a Zedequias: Se eu ta disser, porventura, não me matarás? Se eu te aconselhar, não me atenderás." 
Jeremiah38:16 Então, Zedequias jurou secretamente a Jeremias, dizendo: Tão certo como vive o SENHOR, que nos deu a vida, não te matarei, nem te entregarei nas mãos desses homens que procuram tirar-te a vida." 
Jeremiah38:17 Então, Jeremias disse a Zedequias: Assim diz o SENHOR, o Deus dos Exércitos, Deus de Israel: Se te renderes voluntariamente aos príncipes do rei da Babilônia, então, viverá tua alma, e esta cidade não se queimará, e viverás tu e a tua casa." 
Jeremiah38:18 Mas, se não te renderes aos príncipes do rei da Babilônia, então, será entregue esta cidade nas mãos dos caldeus, e eles a queimarão, e tu não escaparás das suas mãos." 
Jeremiah38:19 Disse o rei Zedequias a Jeremias: Receio-me dos judeus que se passaram para os caldeus; não suceda que estes me entreguem nas mãos deles, e eles escarneçam de mim." 
Jeremiah38:20 Disse Jeremias: Não te entregarão; ouve, te peço, a palavra do SENHOR, segundo a qual eu te falo; e bem te irá, e será poupada a tua vida." 
Jeremiah38:21 Mas, se não quiseres sair, esta é a palavra que me revelou o SENHOR:" 
Jeremiah38:22 Eis que todas as mulheres que ficaram na casa do rei de Judá serão levadas aos príncipes do rei da Babilônia, e elas mesmas dirão: Os teus bons amigos te enganaram e prevaleceram contra ti; mas, agora que se atolaram os teus pés na lama, voltaram atrás." 
Jeremiah38:23 Assim, a todas as tuas mulheres e a teus filhos levarão aos caldeus, e tu não escaparás das suas mãos; antes, pela mão do rei da Babilônia serás preso; e por tua culpa esta cidade será queimada." 
Jeremiah38:24 Então, disse Zedequias a Jeremias: Ninguém saiba estas palavras, e não morrerás." 
Jeremiah38:25 Quando, ouvindo os príncipes que falei contigo, vierem a ti e te disserem: Declara-nos agora o que disseste ao rei e o que ele te disse a ti, nada nos encubras, e não te mataremos," 
Jeremiah38:26 então, lhes dirás: Apresentei a minha humilde súplica diante do rei para que não me fizesse tornar à casa de Jônatas, para morrer ali." 
Jeremiah38:27 Vindo, pois, todos os príncipes a Jeremias, e, interrogando-o, declarou-lhes segundo todas as palavras que o rei lhe havia ordenado; e o deixaram em paz, porque da conversação nada transpirara." 
Jeremiah38:28 Ficou Jeremias no átrio da guarda, até ao dia em que foi tomada Jerusalém." 
Jeremiah39:1 Foi tomada Jerusalém. Era o ano nono de Zedequias, rei de Judá, no mês décimo, quando veio Nabucodonosor, rei da Babilônia, e todo o seu exército, contra Jerusalém, e a cercaram;" 
Jeremiah39:2 era o undécimo ano de Zedequias, no quarto mês, aos nove do mês, quando se fez uma brecha na cidade." 
Jeremiah39:3 Então, entraram todos os príncipes do rei da Babilônia e se assentaram na Porta do Meio: Nergal-Sarezer, Sangar-Nebo, Sarsequim, Rabe-Saris, Nergal-Sarezer, Rabe-Mague e todos os outros príncipes do rei da Babilônia." 
Jeremiah39:4 Tendo-os visto Zedequias, rei de Judá, e todos os homens de guerra, fugiram e, de noite, saíram da cidade, pelo caminho do jardim do rei, pela porta que está entre os dois muros; Zedequias saiu pelo caminho da campina." 
Jeremiah39:5 Mas o exército dos caldeus os perseguiu e alcançou a Zedequias nas campinas de Jericó; eles o prenderam e o fizeram subir a Ribla, na terra de Hamate, a Nabucodonosor, rei da Babilônia, que lhe pronunciou a sentença." 
Jeremiah39:6 O rei da Babilônia mandou matar, em Ribla, os filhos de Zedequias à vista deste; também matou a todos os príncipes de Judá." 
Jeremiah39:7 Vazou os olhos a Zedequias e o atou com duas cadeias de bronze, para o levar à Babilônia." 
Jeremiah39:8 Os caldeus queimaram a casa do rei e as casas do povo e derribaram os muros de Jerusalém. 
Jeremiah39:9 O mais do povo que havia ficado na cidade, os desertores que se entregaram a ele e o sobrevivente do povo, Nebuzaradã, o chefe da guarda, levou-os cativos para a Babilônia." 
Jeremiah39:10 Porém dos mais pobres da terra, que nada tinham, deixou Nebuzaradã, o chefe da guarda, na terra de Judá; e lhes deu vinhas e campos naquele dia." 
Jeremiah39:11 Mas Nabucodonosor, rei da Babilônia, havia ordenado acerca de Jeremias, a Nebuzaradã, o chefe da guarda, dizendo:" 
Jeremiah39:12 Toma-o, cuida dele e não lhe faças nenhum mal; mas faze-lhe como ele te disser." 
Jeremiah39:13 Deste modo, Nebuzaradã, o chefe da guarda, ordenou a Nebusazbã, Rabe-Saris, Nergal-Sarezer, Rabe-Mague, e todos os príncipes do rei da Babilônia" 
Jeremiah39:14 mandaram retirar Jeremias do átrio da guarda e o entregaram a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, para que o levasse para o seu palácio; assim, habitou entre o povo." 
Jeremiah39:15 Ora, tinha vindo a Jeremias a palavra do SENHOR, estando ele ainda detido no átrio da guarda, dizendo:" 
Jeremiah39:16 Vai e fala a Ebede-Meleque, o etíope, dizendo: Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que eu trarei as minhas palavras sobre esta cidade para mal e não para bem; e se cumprirão diante de ti naquele dia." 
Jeremiah39:17 A ti, porém, eu livrarei naquele dia, diz o SENHOR, e não serás entregue nas mãos dos homens a quem temes." 
Jeremiah39:18 Pois certamente te salvarei, e não cairás à espada, porque a tua vida te será como despojo, porquanto confiaste em mim." 
Jeremiah40:1 Palavra que veio a Jeremias da parte do SENHOR, depois que Nebuzaradã, o chefe da guarda, o pôs em liberdade em Ramá, estando ele atado com cadeias no meio de todos os do cativeiro de Jerusalém e de Judá, que foram levados cativos para a Babilônia." 
Jeremiah40:2 Tomou o chefe da guarda a Jeremias e lhe disse: O SENHOR, teu Deus, pronunciou este mal contra este lugar;" 
Jeremiah40:3 o SENHOR o trouxe e fez como tinha dito. Porque pecastes contra o SENHOR e não obedecestes à sua voz, tudo isto vos sucedeu." 
Jeremiah40:4 Agora, pois, eis que te livrei hoje das cadeias que estavam sobre as tuas mãos. Se te apraz vir comigo para a Babilônia, vem, e eu cuidarei bem de ti; mas, se não te apraz vir comigo para a Babilônia, deixa de vir. Olha, toda a terra está diante de ti; para onde julgares bom e próprio ir, vai para aí." 
Jeremiah40:5 Mas, visto que ele tardava em decidir-se, o capitão lhe disse: Volta a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, a quem o rei da Babilônia nomeou governador das cidades de Judá, e habita com ele no meio do povo; ou, se para qualquer outra parte te aprouver ir, vai. Deu-lhe o chefe da guarda mantimento e um presente e o deixou ir." 
Jeremiah40:6 Assim, foi Jeremias a Gedalias, filho de Aicão, a Mispa; e habitou com ele no meio do povo que havia ficado na terra." 
Jeremiah40:7 Ouvindo, pois, os capitães dos exércitos que estavam no campo, eles e seus homens, que o rei da Babilônia nomeara governador da terra a Gedalias, filho de Aicão, e que lhe havia confiado os homens, as mulheres, os meninos e os mais pobres da terra que não foram levados ao exílio, para a Babilônia," 
Jeremiah40:8 vieram ter com ele a Mispa, a saber: Ismael, filho de Netanias, Joanã e Jônatas, filhos de Careá, Seraías, filho de Tanumete, os filhos de Efai, o netofatita, Jezanias, filho do maacatita, eles e os seus homens." 
Jeremiah40:9 Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, jurou a eles e aos seus homens e lhes disse: Nada temais da parte dos caldeus; ficai na terra, servi ao rei da Babilônia, e bem vos irá." 
Jeremiah40:10 Quanto a mim, eis que habito em Mispa, para estar às ordens dos caldeus que vierem a nós; vós, porém, colhei o vinho, as frutas de verão e o azeite, metei-os nas vossas vasilhas e habitai nas vossas cidades que tomastes." 
Jeremiah40:11 Da mesma sorte, todos os judeus que estavam em Moabe, entre os filhos de Amom e em Edom e os que havia em todas aquelas terras ouviram que o rei da Babilônia havia deixado um resto de Judá e que havia nomeado governador sobre eles a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã;" 
Jeremiah40:12 então, voltaram todos eles de todos os lugares para onde foram lançados e vieram à terra de Judá, a Gedalias, a Mispa; e colheram vinho e frutas de verão em muita abundância." 
Jeremiah40:13 Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos que estavam no campo vieram a Gedalias, a Mispa," 
Jeremiah40:14 e lhe disseram: Sabes tu que Baalis, rei dos filhos de Amom, enviou a Ismael, filho de Netanias, para tirar-te a vida? Mas Gedalias, filho de Aicão, não lhes deu crédito." 
Jeremiah40:15 Todavia, Joanã, filho de Careá, disse a Gedalias em segredo, em Mispa: Irei agora e matarei a Ismael, filho de Netanias, sem que ninguém o saiba; por que razão tiraria ele a tua vida, de maneira que todo o Judá que se tem congregado a ti fosse disperso, e viesse a perecer o resto de Judá?" 
Jeremiah40:16 Mas disse Gedalias, filho de Aicão, a Joanã, filho de Careá: Não faças tal coisa, porque isso que falas contra Ismael é falso." 
Jeremiah41:1 Sucedeu, porém, que, no sétimo mês, veio Ismael, filho de Netanias, filho de Elisama, de família real, e dez homens, capitães do rei, com ele, a Gedalias, filho de Aicão, a Mispa; e ali comeram pão juntos, em Mispa." 
Jeremiah41:2 Dispuseram-se Ismael, filho de Netanias, e os dez homens que estavam com ele e feriram à espada a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, matando, assim, aquele que o rei da Babilônia nomeara governador da terra." 
Jeremiah41:3 Também matou Ismael a todos os judeus que estavam com Gedalias, em Mispa, como também aos caldeus, homens de guerra, que se achavam ali." 
Jeremiah41:4 Sucedeu no dia seguinte ao em que ele matara a Gedalias, sem ninguém o saber," 
Jeremiah41:5 que vieram homens de Siquém, de Siló e de Samaria; oitenta homens, com a barba rapada, as vestes rasgadas e o corpo retalhado, trazendo consigo ofertas de manjares e incenso, para levarem à Casa do SENHOR." 
Jeremiah41:6 Saindo-lhes ao encontro Ismael, filho de Netanias, de Mispa, ia chorando; ao encontrá-los, lhes disse: Vinde a Gedalias, filho de Aicão." 
Jeremiah41:7 Vindo eles, porém, até ao meio da cidade, matou-os Ismael, filho de Netanias, ele e os que estavam com ele, e os lançaram num poço." 
Jeremiah41:8 Mas houve dentre eles dez homens que disseram a Ismael: Não nos mates a nós, porque temos depósitos de trigo, cevada, azeite e mel escondidos no campo. Por isso, ele desistiu e não os matou como aos outros." 
Jeremiah41:9 O poço em que Ismael lançou todos os cadáveres dos homens que ferira além de Gedalias é o mesmo que fez o rei Asa, na sua defesa contra Baasa, rei de Israel; foi esse mesmo que encheu de mortos Ismael, filho de Netanias." 
Jeremiah41:10 Ismael levou cativo a todo o resto do povo que estava em Mispa, isto é, as filhas do rei e todo o povo que ficara em Mispa, que Nebuzaradã, o chefe da guarda, havia confiado a Gedalias, filho de Aicão; levou-os cativos Ismael, filho de Netanias; e se foi para passar aos filhos de Amom." 
Jeremiah41:11 Ouvindo, pois, Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos que estavam com ele todo o mal que havia feito Ismael, filho de Netanias," 
Jeremiah41:12 tomaram consigo a todos os seus homens e foram pelejar contra Ismael, filho de Netanias; acharam-no junto às grandes águas que há em Gibeão." 
Jeremiah41:13 Ora, todo o povo que estava com Ismael se alegrou quando viu a Joanã, filho de Careá, e a todos os príncipes dos exércitos que vinham com ele." 
Jeremiah41:14 Todo o povo que Ismael levara cativo de Mispa virou as costas, voltou e foi para Joanã, filho de Careá." 
Jeremiah41:15 Mas Ismael, filho de Netanias, escapou de Joanã com oito homens e se foi para os filhos de Amom." 
Jeremiah41:16 Tomou, então, Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos que estavam com ele a todo o restante do povo que Ismael, filho de Netanias, levara cativo de Mispa, depois de ter ferido a Gedalias, filho de Aicão, isto é, os homens valentes de guerra, as mulheres, os meninos e os eunucos que havia recobrado de Gibeão;" 
Jeremiah41:17 partiram e pararam em Gerute-Quimã, que está perto de Belém, para dali entrarem no Egito," 
Jeremiah41:18 por causa dos caldeus; porque os temiam, por ter Ismael, filho de Netanias, ferido a Gedalias, filho de Aicão, a quem o rei da Babilônia nomeara governador da terra." 
Jeremiah42:1 Então, chegaram todos os capitães dos exércitos, e Joanã, filho de Careá, e Jezanias, filho de Hosaías, e todo o povo, desde o menor até ao maior," 
Jeremiah42:2 e disseram a Jeremias, o profeta: Apresentamos-te a nossa humilde súplica, a fim de que rogues ao SENHOR, teu Deus, por nós e por este resto; porque, de muitos que éramos, só restamos uns poucos, como vês com os teus próprios olhos;" 
Jeremiah42:3 a fim de que o SENHOR, teu Deus, nos mostre o caminho por onde havemos de andar e aquilo que havemos de fazer." 
Jeremiah42:4 Respondeu-lhes Jeremias, o profeta: Já vos ouvi; eis que orarei ao SENHOR, vosso Deus, segundo o vosso pedido. Tudo o que o SENHOR vos responder, eu vo-lo declararei; não vos ocultarei nada." 
Jeremiah42:5 Então, eles disseram a Jeremias: Seja o SENHOR testemunha verdadeira e fiel contra nós, se não fizermos segundo toda a palavra com que o SENHOR, teu Deus, te enviar a nós outros." 
Jeremiah42:6 Seja ela boa ou seja má, obedeceremos à voz do SENHOR, nosso Deus, a quem te enviamos, para que nos suceda bem ao obedecermos à voz do SENHOR, nosso Deus." 
Jeremiah42:7 Ao fim de dez dias, veio a palavra do SENHOR a Jeremias." 
Jeremiah42:8 Então, chamou a Joanã, filho de Careá, e a todos os capitães dos exércitos que havia com ele, e a todo o povo, desde o menor até ao maior," 
Jeremiah42:9 e lhes disse: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel, a quem me enviastes para apresentar a vossa súplica diante dele:" 
Jeremiah42:10 Se permanecerdes nesta terra, então, vos edificarei e não vos derribarei; plantar-vos-ei e não vos arrancarei, porque estou arrependido do mal que vos tenho feito." 
Jeremiah42:11 Não temais o rei da Babilônia, a quem vós temeis; não o temais, diz o SENHOR, porque eu sou convosco, para vos salvar e vos livrar das suas mãos." 
Jeremiah42:12 Eu vos serei propício, para que ele tenha misericórdia de vós e vos faça morar em vossa terra." 
Jeremiah42:13 Mas, se vós disserdes: Não ficaremos nesta terra, não obedecendo à voz do SENHOR, vosso Deus," 
Jeremiah42:14 dizendo: Não; antes, iremos à terra do Egito, onde não veremos guerra, nem ouviremos som de trombeta, nem teremos fome de pão, e ali ficaremos," 
Jeremiah42:15 nesse caso, ouvi a palavra do SENHOR, ó resto de Judá. Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Se tiverdes o firme propósito de entrar no Egito e fordes para morar," 
Jeremiah42:16 acontecerá, então, que a espada que vós temeis vos alcançará na terra do Egito, e a fome que receais vos seguirá de perto os passos no Egito, onde morrereis." 
Jeremiah42:17 Assim será com todos os homens que tiverem o propósito de entrar no Egito para morar: morrerão à espada, à fome e de peste; não restará deles nem um, nem escapará do mal que farei vir sobre eles." 
Jeremiah42:18 Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Como se derramou a minha ira e o meu furor sobre os habitantes de Jerusalém, assim se derramará a minha indignação sobre vós, quando entrardes no Egito; sereis objeto de maldição, de espanto, de desprezo e opróbrio e não vereis mais este lugar." 
Jeremiah42:19 Falou-vos o SENHOR, ó resto de Judá: Não entreis no Egito; tende por certo que vos adverti hoje." 
Jeremiah42:20 Porque vós, à custa da vossa vida, a vós mesmos vos enganastes, pois me enviastes ao SENHOR, vosso Deus, dizendo: Ora por nós ao SENHOR, nosso Deus; e, segundo tudo o que disser o SENHOR, nosso Deus, declara-no-lo assim, e o faremos;" 
Jeremiah42:21 mas, tendo-vos declarado isso hoje, não destes ouvidos à voz do SENHOR, vosso Deus, em coisa alguma pela qual ele me enviou a vós outros." 
Jeremiah42:22 Agora, pois, sabei por certo que morrereis à espada, à fome e de peste no mesmo lugar aonde desejastes ir para morar." 
Jeremiah43:1 Tendo Jeremias acabado de falar a todo o povo todas as palavras do SENHOR, seu Deus, palavras todas com as quais o SENHOR, seu Deus, o enviara," 
Jeremiah43:2 então, falou Azarias, filho de Hosaías, e Joanã, filho de Careá, e todos os homens soberbos, dizendo a Jeremias: É mentira isso que dizes; o SENHOR, nosso Deus, não te enviou a dizer: Não entreis no Egito, para morar." 
Jeremiah43:3 Baruque, filho de Nerias, é que te incita contra nós, para nos entregar nas mãos dos caldeus, a fim de nos matarem ou nos exilarem na Babilônia." 
Jeremiah43:4 Não obedeceu, pois, Joanã, filho de Careá, e nenhum de todos os capitães dos exércitos, nem o povo todo à voz do SENHOR, para ficarem na terra de Judá." 
Jeremiah43:5 Antes, tomaram Joanã, filho de Careá, e todos os capitães dos exércitos a todo o resto de Judá que havia voltado dentre todas as nações para as quais haviam sido lançados, para morar na terra de Judá;" 
Jeremiah43:6 tomaram aos homens, às mulheres e aos meninos, às filhas do rei e a todos que Nebuzaradã, o chefe da guarda, deixara com Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã; como também a Jeremias, o profeta, e a Baruque, filho de Nerias;" 
Jeremiah43:7 e entraram na terra do Egito, porque não obedeceram à voz do SENHOR, e vieram até Tafnes." 
Jeremiah43:8 Então, veio a palavra do SENHOR a Jeremias, em Tafnes, dizendo:" 
Jeremiah43:9 Toma contigo pedras grandes, encaixa-as na argamassa do pavimento que está à entrada da casa de Faraó, em Tafnes, à vista de homens judeus," 
Jeremiah43:10 e dize-lhes: Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que eu mandarei vir a Nabucodonosor, rei da Babilônia, meu servo, e porei o seu trono sobre estas pedras que encaixei; ele estenderá o seu baldaquino real sobre elas." 
Jeremiah43:11 Virá e ferirá a terra do Egito; quem é para a morte, para a morte; quem é para o cativeiro, para o cativeiro; e quem é para a espada, para a espada." 
Jeremiah43:12 Lançará fogo às casas dos deuses do Egito e as queimará; levará cativos os ídolos e despiolhará a terra do Egito, como o pastor despiolha a sua própria veste; e sairá dali em paz." 
Jeremiah43:13 Quebrará as colunas de Bete-Semes na terra do Egito e queimará as casas dos deuses do Egito. 
Jeremiah44:1 Palavra que veio a Jeremias, acerca de todos os judeus moradores da terra do Egito, em Migdol, em Tafnes, em Mênfis e na terra de Patros, dizendo:" 
Jeremiah44:2 Assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel: Vistes todo o mal que fiz cair sobre Jerusalém e sobre todas as cidades de Judá; e eis que hoje são elas uma desolação, e ninguém habita nelas," 
Jeremiah44:3 por causa da maldade que fizeram, para me irarem, indo queimar incenso e servir a outros deuses que eles nunca conheceram, eles, vós e vossos pais." 
Jeremiah44:4 Todavia, começando eu de madrugada, lhes enviei os meus servos, os profetas, para lhes dizer: Não façais esta coisa abominável que aborreço." 
Jeremiah44:5 Mas eles não obedeceram, nem inclinaram os ouvidos para se converterem da sua maldade, para não queimarem incenso a outros deuses." 
Jeremiah44:6 Derramou-se, pois, a minha indignação e a minha ira, acenderam-se nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, que se tornaram em deserto e em assolação, como hoje se vê." 
Jeremiah44:7 Agora, pois, assim diz o SENHOR, Deus dos Exércitos, o Deus de Israel: Por que fazeis vós tão grande mal contra vós mesmos, eliminando homens e mulheres, crianças e aqueles que mamam do meio de Judá, a fim de que não vos fique resto algum?" 
Jeremiah44:8 Por que me irritais com as obras de vossas mãos, queimando incenso a outros deuses na terra do Egito, aonde viestes para morar, para que a vós mesmos vos elimineis e para que vos torneis objeto de desprezo e de opróbrio entre todas as nações da terra?" 
Jeremiah44:9 Esquecestes já as maldades de vossos pais, as maldades dos reis de Judá, as maldades das suas mulheres, as vossas maldades e as maldades das vossas mulheres, maldades cometidas na terra de Judá e nas ruas de Jerusalém?" 
Jeremiah44:10 Não se humilharam até ao dia de hoje, não temeram, não andaram na minha lei nem nos meus estatutos, que pus diante de vós e diante de vossos pais." 
Jeremiah44:11 Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que voltarei o rosto contra vós outros para mal e para eliminar a todo o Judá." 
Jeremiah44:12 Tomarei o resto de Judá que se obstinou em entrar na terra do Egito para morar, onde será ele de todo consumido; cairá à espada e à fome; desde o menor até ao maior perecerão; morrerão à espada e à fome; e serão objeto de maldição, espanto, desprezo e opróbrio." 
Jeremiah44:13 Porque castigarei os que habitam na terra do Egito, como o fiz a Jerusalém, com a espada, a fome e a peste," 
Jeremiah44:14 de maneira que, dos restantes de Judá que vieram à terra do Egito para morar, não haverá quem escape e sobreviva para tornar à terra de Judá, à qual desejam voltar para morar; mas não tornarão senão alguns fugitivos." 
Jeremiah44:15 Então, responderam a Jeremias todos os homens que sabiam que suas mulheres queimavam incenso a outros deuses e todas as mulheres que se achavam ali em pé, grande multidão, como também todo o povo que habitava na terra do Egito, em Patros, dizendo:" 
Jeremiah44:16 Quanto à palavra que nos anunciaste em nome do SENHOR, não te obedeceremos a ti;" 
Jeremiah44:17 antes, certamente, toda a palavra que saiu da nossa boca, isto é, queimaremos incenso à Rainha dos Céus e lhe ofereceremos libações, como nós, nossos pais, nossos reis e nossos príncipes temos feito, nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém; tínhamos fartura de pão, prosperávamos e não víamos mal algum." 
Jeremiah44:18 Mas, desde que cessamos de queimar incenso à Rainha dos Céus e de lhe oferecer libações, tivemos falta de tudo e fomos consumidos pela espada e pela fome." 
Jeremiah44:19 Quando queimávamos incenso à Rainha dos Céus e lhe oferecíamos libações, acaso, lhe fizemos bolos que a retratavam e lhe oferecemos libações, sem nossos maridos?" 
Jeremiah44:20 Então, disse Jeremias a todo o povo, aos homens e às mulheres, a todo o povo que lhe tinha dado esta resposta, dizendo:" 
Jeremiah44:21 Quanto ao incenso que queimastes nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, vós e vossos pais, os vossos reis e os vossos príncipes e o povo da terra, acaso, não se lembrou disso o SENHOR, nem lhe andou isso pela mente?" 
Jeremiah44:22 O SENHOR já não podia por mais tempo sofrer a maldade das vossas obras, as abominações que cometestes; pelo que a vossa terra se tornou deserta, um objeto de espanto e de desprezo e desabitada, como hoje se vê." 
Jeremiah44:23 Pois queimastes incenso e pecastes contra o SENHOR, não obedecestes à voz do SENHOR e na sua lei e nos seus testemunhos não andastes; por isso, vos sobreveio este mal, como hoje se vê." 
Jeremiah44:24 Disse mais Jeremias a todo o povo e a todas as mulheres: Ouvi a palavra do SENHOR, vós, todo o Judá, que estais na terra do Egito:" 
Jeremiah44:25 Assim fala o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, dizendo: Vós e vossas mulheres não somente fizestes por vossa boca, senão também que cumpristes por vossas mãos os vossos votos, a saber: Certamente cumpriremos os nossos votos, que fizemos, de queimar incenso à Rainha dos Céus e de lhe oferecer libações. Confirmai, pois, perfeitamente, os vossos votos, sim, cumpri-os." 
Jeremiah44:26 Portanto, ouvi a palavra do SENHOR, vós, todo o Judá, que habitais na terra do Egito: Eis que eu juro pelo meu grande nome, diz o SENHOR, que nunca mais será pronunciado o meu nome por boca de qualquer homem de Judá em toda a terra do Egito, dizendo: Tão certo como vive o SENHOR Deus." 
Jeremiah44:27 Eis que velarei sobre eles para mal e não para bem; todos os homens de Judá que estão na terra do Egito serão consumidos à espada e à fome, até que se acabem de todo." 
Jeremiah44:28 Os que escaparem da espada tornarão da terra do Egito à terra de Judá, poucos em número; e todos os restantes de Judá que vieram à terra do Egito para morar saberão se subsistirá a minha palavra ou a sua." 
Jeremiah44:29 Isto vos será sinal de que eu vos castigarei neste lugar, diz o SENHOR, para que saibais que certamente subsistirão as minhas palavras contra vós outros para mal." 
Jeremiah44:30 Eis o sinal, diz o SENHOR: Eu entregarei o Faraó-Hofra, rei do Egito, nas mãos de seus inimigos, nas mãos dos que procuram a sua morte, como entreguei Zedequias, rei de Judá, nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, que era seu inimigo e procurava tirar-lhe a vida." 
Jeremiah45:1 Palavra que falou Jeremias, o profeta, a Baruque, filho de Nerias, escrevendo ele aquelas palavras num livro, ditadas por Jeremias, no ano quarto de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo:" 
Jeremiah45:2 Assim diz o SENHOR, Deus de Israel, acerca de ti, ó Baruque:" 
Jeremiah45:3 Disseste: Ai de mim agora! Porque me acrescentou o SENHOR tristeza ao meu sofrimento; estou cansado do meu gemer e não acho descanso. 
Jeremiah45:4 Assim lhe dirás: Isto diz o SENHOR: Eis que estou demolindo o que edifiquei e arrancando o que plantei, e isto em toda a terra." 
Jeremiah45:5 E procuras tu grandezas? Não as procures; porque eis que trarei mal sobre toda carne, diz o SENHOR; a ti, porém, eu te darei a tua vida como despojo, em todo lugar para onde fores." 
Jeremiah46:1 Palavra do SENHOR que veio a Jeremias, o profeta, contra as nações." 
Jeremiah46:2 A respeito do Egito. Contra o exército de Faraó-Neco, rei do Egito, exército que estava junto ao rio Eufrates em Carquemis; ao qual feriu Nabucodonosor, rei da Babilônia, no ano quarto de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá:" 
Jeremiah46:3 Preparai o escudo e o pavês e chegai-vos para a peleja. 
Jeremiah46:4 Selai os cavalos, montai, cavaleiros, e apresentai-vos com elmos; poli as lanças, vesti-vos de couraças." 
Jeremiah46:5 Por que razão vejo os medrosos voltando as costas? Estão derrotados os seus valentes e vão fugindo, sem olhar para trás; há terror ao redor, diz o SENHOR." 
Jeremiah46:6 Não fuja o ligeiro, nem escape o valente; para o lado do Norte, junto à borda do rio Eufrates, tropeçaram e caíram." 
Jeremiah46:7 Quem é este que vem subindo como o Nilo, como rios cujas águas se agitam?" 
Jeremiah46:8 O Egito vem subindo como o Nilo, como rios cujas águas se agitam; ele disse: Subirei, cobrirei a terra, destruirei a cidade e os que habitam nela." 
Jeremiah46:9 Avançai, ó cavaleiros, estrondeai, ó carros, e saiam os valentes; os etíopes e os de Pute, que manejam o escudo, e os lídios, que manejam e entesam o arco." 
Jeremiah46:10 Porque este dia é o Dia do Senhor, o SENHOR dos Exércitos, dia de vingança contra os seus adversários; a espada devorará, fartar-se-á e se embriagará com o sangue deles; porque o Senhor, o SENHOR dos Exércitos tem um sacrifício na terra do Norte, junto ao rio Eufrates." 
Jeremiah46:11 Sobe a Gileade e toma bálsamo, ó virgem filha do Egito; debalde multiplicas remédios, pois não há remédio para curar-te." 
Jeremiah46:12 As nações ouviram falar da tua vergonha, e a terra está cheia do teu clamor; porque, fugindo o valente, tropeçou no valente, e ambos caíram juntos." 
Jeremiah46:13 Palavra que falou o SENHOR a Jeremias, o profeta, acerca da vinda de Nabucodonosor, rei da Babilônia, para ferir a terra do Egito:" 
Jeremiah46:14 Anunciai no Egito e fazei ouvir isto em Migdol; fazei também ouvi-lo em Mênfis e em Tafnes; dizei: Apresenta-te e prepara-te; porque a espada já devorou o que está ao redor de ti. 
Jeremiah46:15 Por que foi derribado o teu Touro? Não se pôde ter de pé, porque o SENHOR o abateu." 
Jeremiah46:16 O SENHOR multiplicou os que tropeçavam; também caíram uns sobre os outros e disseram: Levanta-te, e voltemos ao nosso povo e à terra do nosso nascimento, por causa da espada que oprime." 
Jeremiah46:17 Ali, apelidarão a Faraó, rei do Egito, de Espalhafatoso, porque deixou passar o tempo adequado." 
Jeremiah46:18 Tão certo como vivo eu, diz o Rei, cujo nome é SENHOR dos Exércitos, certamente, como o Tabor é entre os montes e o Carmelo junto ao mar, assim ele virá." 
Jeremiah46:19 Prepara a tua bagagem para o exílio, ó moradora, filha do Egito; porque Mênfis se tornará em desolação e ficará arruinada e sem moradores." 
Jeremiah46:20 Novilha mui formosa é o Egito; mas mutuca do Norte já lhe vem, sim, vem." 
Jeremiah46:21 Até os seus soldados mercenários no meio dele, bezerros cevados, viraram as costas e fugiram juntos; não resistiram, porque veio sobre eles o dia da sua ruína e o tempo do seu castigo." 
Jeremiah46:22 Faz o Egito um ruído como o da serpente que foge, porque os seus inimigos vêm contra ele, com machados, quais derribadores de árvores." 
Jeremiah46:23 Cortarão o seu bosque, diz o SENHOR, ainda que impenetrável; porque se multiplicaram mais do que os gafanhotos; são inumeráveis." 
Jeremiah46:24 A filha do Egito está envergonhada; foi entregue nas mãos do povo do Norte. 
Jeremiah46:25 Diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que eu castigarei a Amom de Nô, a Faraó, ao Egito, aos deuses e aos seus reis, ao próprio Faraó e aos que confiam nele." 
Jeremiah46:26 Entregá-los-ei nas mãos dos que lhes procuram a morte, nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, e nas mãos dos seus servos; mas depois será habitada, como nos dias antigos, diz o Senhor." 
Jeremiah46:27 Não temas, pois, tu, servo meu, Jacó, nem te espantes, ó Israel; porque eu te livrarei do país remoto e a tua descendência, da terra do seu cativeiro; Jacó voltará e ficará tranqüilo e confiante; não haverá quem o atemorize." 
Jeremiah46:28 Não temas, servo meu, Jacó, diz o SENHOR, porque estou contigo; darei cabo de todas as nações para as quais eu te arrojei; mas de ti não darei cabo; castigar-te-ei, mas em justa medida; não te inocentarei de todo." 
Jeremiah47:1 Palavra do SENHOR que veio a Jeremias, o profeta, a respeito dos filisteus, antes que Faraó ferisse a Gaza." 
Jeremiah47:2 Assim diz o SENHOR: Eis que do Norte se levantam as águas, e se tornarão em torrentes transbordantes, e inundarão a terra e a sua plenitude, a cidade e os seus habitantes; clamarão os homens, e todos os moradores da terra se lamentarão," 
Jeremiah47:3 ao ruído estrepitoso das unhas dos seus fortes cavalos, ao barulho de seus carros, ao estrondo das suas rodas. Os pais não atendem aos filhos, por se afrouxarem as suas mãos;" 
Jeremiah47:4 por causa do dia que vem para destruir a todos os filisteus, para cortar de Tiro e de Sidom todo o resto que os socorra; porque o SENHOR destruirá os filisteus, o resto de Caftor da terra do mar." 
Jeremiah47:5 Sobreveio calvície a Gaza, Asquelom está reduzida a silêncio, com o resto do seu vale; até quando vós vos retalhareis?" 
Jeremiah47:6 Ah! Espada do SENHOR, até quando deixarás de repousar? Volta para a tua bainha, descansa e aquieta-te." 
Jeremiah47:7 Como podes estar quieta, se o SENHOR te deu ordem? Contra Asquelom e contra as bordas do mar é para onde ele te dirige." 
Jeremiah48:1 A respeito de Moabe. Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Ai de Nebo, porque foi destruída! Envergonhada está Quiriataim, já está tomada; a fortaleza está envergonhada e abatida." 
Jeremiah48:2 A glória de Moabe já não é; em Hesbom tramaram contra ela, dizendo: Vinde, e eliminemo-la para que não seja mais povo; também tu, ó Madmém, serás reduzida a silêncio; a espada te perseguirá." 
Jeremiah48:3 Há gritos de Horonaim: Ruína e grande destruição! 
Jeremiah48:4 Destruída está Moabe; seus filhinhos fizeram ouvir gritos. 
Jeremiah48:5 Pela subida de Luíte, eles seguem com choro contínuo; na descida de Horonaim, se ouvem gritos angustiosos de ruína." 
Jeremiah48:6 Fugi, salvai a vossa vida, ainda que venhais a ser como o arbusto solitário no deserto." 
Jeremiah48:7 Pois, por causa da tua confiança nas tuas obras e nos teus tesouros, também tu serás tomada; Quemos sairá para o cativeiro com os seus sacerdotes e os seus príncipes juntamente." 
Jeremiah48:8 Virá o destruidor sobre cada uma das cidades, e nenhuma escapará; perecerá o vale, e se destruirá a campina; porque o SENHOR o disse." 
Jeremiah48:9 Dai asas a Moabe, porque, voando, sairá; as suas cidades se tornarão em ruínas, e ninguém morará nelas." 
Jeremiah48:10 Maldito aquele que fizer a obra do SENHOR relaxadamente! Maldito aquele que retém a sua espada do sangue! 
Jeremiah48:11 Despreocupado esteve Moabe desde a sua mocidade e tem repousado nas fezes do seu vinho; não foi mudado de vasilha para vasilha, nem foi para o cativeiro; por isso, conservou o seu sabor, e o seu aroma não se alterou." 
Jeremiah48:12 Portanto, eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que lhe enviarei trasfegadores, que o trasfegarão; despejarão as suas vasilhas e despedaçarão os seus jarros." 
Jeremiah48:13 Moabe terá vergonha de Quemos, como a casa de Israel se envergonhou de Betel, sua confiança." 
Jeremiah48:14 Como dizeis: Somos valentes e homens fortes para a guerra? 
Jeremiah48:15 Moabe está destruído e subiu das suas cidades, e os seus jovens escolhidos desceram à matança, diz o Rei, cujo nome é SENHOR dos Exércitos." 
Jeremiah48:16 Está prestes a vir a perdição de Moabe, e muito se apressa o seu mal." 
Jeremiah48:17 Condoei-vos dele, todos os que estais ao seu redor e todos os que lhe sabeis o nome; dizei: Como se quebrou a vara forte, o cajado formoso!" 
Jeremiah48:18 Desce da tua glória e assenta-te em terra sedenta, ó moradora, filha de Dibom; porque o destruidor de Moabe sobe contra ti e desfaz as tuas fortalezas." 
Jeremiah48:19 Põe-te no caminho e espia, ó moradora de Aroer; pergunta ao que foge e à que escapa: Que sucedeu?" 
Jeremiah48:20 Moabe está envergonhado, porque foi abatido; uivai e gritai; anunciai em Arnom que Moabe está destruído." 
Jeremiah48:21 Também o julgamento veio sobre a terra da campina, sobre Holom, Jasa e Mefaate," 
Jeremiah48:22 sobre Dibom, Nebo e Bete-Diblataim," 
Jeremiah48:23 sobre Quiriataim, Bete-Gamul e Bete-Meom," 
Jeremiah48:24 sobre Queriote e Bozra, e até sobre todas as cidades da terra de Moabe, quer as de longe, quer as de perto." 
Jeremiah48:25 Está eliminado o poder de Moabe, e quebrado, o seu braço, diz o SENHOR." 
Jeremiah48:26 Embriagai-o, porque contra o SENHOR se engrandeceu; Moabe se revolverá no seu vômito e será ele também objeto de escárnio." 
Jeremiah48:27 Pois Israel não te foi também objeto de escárnio? Mas, acaso, foi achado entre ladrões, para que meneies a cabeça, falando dele?" 
Jeremiah48:28 Deixai as cidades e habitai no rochedo, ó moradora de Moabe; sede como as pombas que se aninham nos flancos da boca do abismo." 
Jeremiah48:29 Ouvimos falar da soberba de Moabe, que de fato é extremamente soberba, da sua arrogância, do seu orgulho, da sua sobranceria e da altivez do seu coração." 
Jeremiah48:30 Conheço, diz o SENHOR, a sua insolência, mas isso nada é; as suas gabarolices nada farão." 
Jeremiah48:31 Por isso, uivarei por Moabe, sim, gritarei por todo o Moabe; pelos homens de Quir-Heres lamentarei." 
Jeremiah48:32 Mais que a Jazer, te chorarei a ti, ó vide de Sibma; os teus ramos passaram o mar, chegaram até ao mar de Jazer; mas o destruidor caiu sobre os teus frutos de verão e sobre a tua vindima." 
Jeremiah48:33 Tirou-se, pois, o folguedo e a alegria do campo fértil e da terra de Moabe; pois fiz cessar nos lagares o vinho; já não pisarão uvas com júbilo; o júbilo não será júbilo." 
Jeremiah48:34 Ouve-se o grito de Hesbom até Eleale e Jasa, e de Zoar se dão gritos até Horonaim e Eglate-Selisias; porque até as águas do Ninrim se tornaram em assolação." 
Jeremiah48:35 Farei desaparecer de Moabe, diz o SENHOR, quem sacrifique nos altos e queime incenso aos seus deuses." 
Jeremiah48:36 Por isso, o meu coração geme como flautas por causa de Moabe, e como flautas geme por causa dos homens de Quir-Heres; porquanto já se perdeu a abundância que ajuntou." 
Jeremiah48:37 Porque toda cabeça ficará calva, e toda barba, rapada; sobre todas as mãos haverá incisões, e sobre os lombos, pano de saco." 
Jeremiah48:38 Sobre todos os eirados de Moabe e em todas as suas praças há pranto, porque fiz Moabe em pedaços, como vasilha de barro que não agrada, diz o SENHOR. Como está desfalecido!" 
Jeremiah48:39 Como uivam! Como, de vergonha, virou Moabe as costas! Assim, se tornou Moabe objeto de escárnio e de espanto para todos os que estão em seu redor." 
Jeremiah48:40 Porque assim diz o SENHOR: Eis que voará como a águia e estenderá as suas asas contra Moabe. 
Jeremiah48:41 São tomadas as cidades, e ocupadas, as fortalezas; naquele dia, o coração dos valentes de Moabe será como o coração da mulher que está em dores de parto." 
Jeremiah48:42 Moabe será destruído, para que não seja povo, porque se engrandeceu contra o SENHOR." 
Jeremiah48:43 Terror, cova e laço vêm sobre ti, ó moradora de Moabe, diz o SENHOR." 
Jeremiah48:44 Quem fugir do terror cairá na cova, e, se sair da cova, o laço o prenderá; porque trarei sobre ele, sobre Moabe, o ano do seu castigo." 
Jeremiah48:45 Os que fogem param sem forças à sombra de Hesbom; porém sai fogo de Hesbom e labareda do meio de Seom e devora as têmporas de Moabe e o alto da cabeça dos filhos do tumulto. 
Jeremiah48:46 Ai de ti, Moabe! Pereceu o povo de Quemos, porque teus filhos ficaram cativos, e tuas filhas, em cativeiro." 
Jeremiah48:47 Contudo, mudarei a sorte de Moabe, nos últimos dias, diz o SENHOR. Até aqui o juízo contra Moabe." 
Jeremiah49:1 A respeito dos filhos de Amom. Assim diz o SENHOR: Acaso, não tem Israel filhos? Não tem herdeiro? Por que, pois, herdou Milcom a Gade, e o seu povo habitou nas cidades dela?" 
Jeremiah49:2 Portanto, eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que farei ouvir em Rabá dos filhos de Amom o alarido de guerra, e tornar-se-á num montão de ruínas, e as suas aldeias serão queimadas; e Israel herdará aos que o herdaram, diz o SENHOR." 
Jeremiah49:3 Uiva, ó Hesbom, porque é destruída Ai; clamai, ó filhos de Rabá, cingi-vos de cilício, lamentai e dai voltas por entre os muros; porque Milcom irá em cativeiro, juntamente com os seus sacerdotes e os seus príncipes." 
Jeremiah49:4 Por que te glorias nos vales, nos teus luxuriantes vales, ó filha rebelde, que confias nos teus tesouros, dizendo: Quem virá contra mim?" 
Jeremiah49:5 Eis que eu trarei terror sobre ti, diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, de todos os que estão ao redor de ti; e cada um de vós será lançado em frente de si, e não haverá quem recolha os fugitivos." 
Jeremiah49:6 Mas depois disto mudarei a sorte dos filhos de Amom, diz o Senhor." 
Jeremiah49:7 A respeito de Edom. Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Acaso, já não há sabedoria em Temã? Já pereceu o conselho dos sábios? Desvaneceu-se-lhe a sabedoria?" 
Jeremiah49:8 Fugi, voltai, retirai-vos para as cavernas, ó moradores de Dedã, porque eu trarei sobre ele a ruína de Esaú, o tempo do seu castigo." 
Jeremiah49:9 Se vindimadores viessem a ti, não deixariam alguns cachos? Se ladrões, de noite, não te danificariam só o que lhes bastasse?" 
Jeremiah49:10 Mas eu despi a Esaú, descobri os seus esconderijos, e não se poderá esconder; está destruída a sua descendência, como também seus irmãos e seus vizinhos, e ele já não é." 
Jeremiah49:11 Deixa os teus órfãos, e eu os guardarei em vida; e as tuas viúvas confiem em mim." 
Jeremiah49:12 Porque assim diz o SENHOR: Eis que os que não estavam condenados a beber o cálice totalmente o beberão, e tu serias de todo inocentado? Não serás tido por inocente, mas certamente o beberás." 
Jeremiah49:13 Porque por mim mesmo jurei, diz o SENHOR, que Bozra será objeto de espanto, de opróbrio, de assolação e de desprezo; e todas as suas cidades se tornarão em assolações perpétuas." 
Jeremiah49:14 Ouvi novas da parte do SENHOR, e um mensageiro foi enviado às nações, para lhes dizer: Ajuntai-vos, e vinde contra ela, e levantai-vos para a guerra." 
Jeremiah49:15 Porque eis que te fiz pequeno entre as nações, desprezado entre os homens." 
Jeremiah49:16 O terror que inspiras e a soberba do teu coração te enganaram. Tu que habitas nas fendas das rochas, que ocupas as alturas dos outeiros, ainda que eleves o teu ninho como a águia, de lá te derribarei, diz o SENHOR." 
Jeremiah49:17 Assim, será Edom objeto de espanto; todo aquele que passar por ele se espantará e assobiará por causa de todas as suas pragas." 
Jeremiah49:18 Como na destruição de Sodoma e Gomorra e das suas cidades vizinhas, diz o SENHOR, assim não habitará ninguém ali, nem morará nela homem algum." 
Jeremiah49:19 Eis que, como sobe o leãozinho da floresta jordânica contra o rebanho em pasto verde, assim, num momento, arrojarei dali a Edom e lá estabelecerei a quem eu escolher. Pois quem é semelhante a mim? Quem me pedirá contas? E quem é o pastor que me poderá resistir?" 
Jeremiah49:20 Portanto, ouvi o conselho do SENHOR que ele decretou contra Edom e os desígnios que ele formou contra os moradores de Temã; certamente, até os menores do rebanho serão arrastados, e as suas moradas, espantadas por causa deles." 
Jeremiah49:21 A terra estremeceu com o estrondo da sua queda; e, do seu grito, até ao mar Vermelho se ouviu o som." 
Jeremiah49:22 Eis que como águia subirá, voará e estenderá as suas asas contra Bozra; naquele dia, o coração dos valentes de Edom será como o coração da mulher que está em dores de parto." 
Jeremiah49:23 A respeito de Damasco. Envergonhou-se Hamate e Arpade; e, tendo ouvido más novas, cambaleiam; são como o mar agitado, que não se pode sossegar." 
Jeremiah49:24 Enfraquecida está Damasco; virou as costas para fugir, e tremor a tomou; angústia e dores a tomaram como da que está de parto." 
Jeremiah49:25 Como está abandonada a famosa cidade, a cidade de meu folguedo!" 
Jeremiah49:26 Portanto, cairão os seus jovens nas suas praças; todos os homens de guerra serão reduzidos a silêncio naquele dia, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Jeremiah49:27 Acenderei fogo dentro do muro de Damasco, o qual consumirá os palácios de Ben-Hadade." 
Jeremiah49:28 A respeito de Quedar e dos reinos de Hazor, que Nabucodonosor, rei da Babilônia, feriu. Assim diz o SENHOR: Levantai-vos, subi contra Quedar e destruí os filhos do Oriente." 
Jeremiah49:29 Tomarão as suas tendas, os seus rebanhos; as lonas das suas tendas, todos os seus bens e os seus camelos levarão para si; e lhes gritarão: Há horror por toda parte!" 
Jeremiah49:30 Fugi, desviai-vos para mui longe, retirai-vos para as cavernas, ó moradores de Hazor, diz o SENHOR; porque Nabucodonosor, rei da Babilônia, tomou conselho e formou desígnio contra vós outros." 
Jeremiah49:31 Levantai-vos, ó babilônios, subi contra uma nação que habita em paz e confiada, diz o SENHOR; que não tem portas, nem ferrolhos; eles habitam a sós." 
Jeremiah49:32 Os seus camelos serão para presa, e a multidão dos seus gados, para despojo; espalharei a todo vento aqueles que cortam os cabelos nas têmporas e de todos os lados lhes trarei a ruína, diz o SENHOR." 
Jeremiah49:33 Hazor se tornará em morada de chacais, em assolação para sempre; ninguém habitará ali, homem nenhum habitará nela." 
Jeremiah49:34 Palavra do SENHOR que veio a Jeremias, o profeta, contra Elão, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, dizendo:" 
Jeremiah49:35 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Eis que eu quebrarei o arco de Elão, a fonte do seu poder." 
Jeremiah49:36 Trarei sobre Elão os quatro ventos dos quatro ângulos do céu e os espalharei na direção de todos estes ventos; e não haverá país aonde não venham os fugitivos de Elão. 
Jeremiah49:37 Farei tremer a Elão diante de seus inimigos e diante dos que procuram a sua morte; farei vir sobre os elamitas o mal, o brasume da minha ira, diz o SENHOR; e enviarei após eles a espada, até que venha a consumi-los." 
Jeremiah49:38 Porei o meu trono em Elão e destruirei dali o rei e os príncipes, diz o SENHOR." 
Jeremiah49:39 Nos últimos dias, mudarei a sorte de Elão, diz o SENHOR." 
Jeremiah50:1 Palavra que falou o SENHOR contra a Babilônia e contra a terra dos caldeus, por intermédio de Jeremias, o profeta." 
Jeremiah50:2 Anunciai entre as nações; fazei ouvir e arvorai estandarte; proclamai, não encubrais; dizei: Tomada é a Babilônia, Bel está confundido, e abatido, Merodaque; cobertas de vergonha estão as suas imagens, e seus ídolos tremem de terror." 
Jeremiah50:3 Porque do Norte subiu contra ela uma nação que tornará deserta a sua terra, e não haverá quem nela habite; tanto os homens como os animais fugiram e se foram." 
Jeremiah50:4 Naqueles dias, naquele tempo, diz o SENHOR, voltarão os filhos de Israel, eles e os filhos de Judá juntamente; andando e chorando, virão e buscarão ao SENHOR, seu Deus." 
Jeremiah50:5 Perguntarão pelo caminho de Sião, de rostos voltados para lá, e dirão: Vinde, e unamo-nos ao SENHOR, em aliança eterna que jamais será esquecida." 
Jeremiah50:6 O meu povo tem sido ovelhas perdidas; seus pastores as fizeram errar e as deixaram desviar para os montes; do monte passaram ao outeiro, esqueceram-se do seu redil." 
Jeremiah50:7 Todos os que as acharam as devoraram; e os seus adversários diziam: Culpa nenhuma teremos; porque pecaram contra o SENHOR, a morada da justiça, e contra a esperança de seus pais, o SENHOR." 
Jeremiah50:8 Fugi do meio da Babilônia e saí da terra dos caldeus; e sede como os bodes que vão adiante do rebanho. 
Jeremiah50:9 Porque eis que eu suscitarei e farei subir contra a Babilônia um conjunto de grandes nações da terra do Norte, e se porão em ordem de batalha contra ela; assim será tomada. As suas flechas serão como de destro guerreiro, nenhuma tornará sem efeito." 
Jeremiah50:10 A Caldéia servirá de presa; todos os que a saquearem se fartarão, diz o SENHOR;" 
Jeremiah50:11 ainda que vos alegrais e exultais, ó saqueadores da minha herança, saltais como bezerros na relva e rinchais como cavalos fogosos," 
Jeremiah50:12 será mui envergonhada vossa mãe, será confundida a que vos deu à luz; eis que ela será a última das nações, um deserto, uma terra seca e uma solidão." 
Jeremiah50:13 Por causa da indignação do SENHOR, não será habitada; antes, se tornará de todo deserta; qualquer que passar por Babilônia se espantará e assobiará por causa de todas as suas pragas." 
Jeremiah50:14 Ponde-vos em ordem de batalha em redor contra Babilônia, todos vós que manejais o arco; atirai-lhe, não poupeis as flechas; porque ela pecou contra o SENHOR." 
Jeremiah50:15 Gritai contra ela, rodeando-a; ela já se rendeu; caíram-lhe os baluartes, estão em terra os seus muros; pois esta é a vingança do SENHOR; vingai-vos dela; fazei-lhe a ela o que ela fez." 
Jeremiah50:16 Eliminai da Babilônia o que semeia e o que maneja a foice no tempo da sega; por causa da espada do opressor, virar-se-á cada um para o seu povo e cada um fugirá para a sua terra." 
Jeremiah50:17 Cordeiro desgarrado é Israel; os leões o afugentaram; primeiro, devorou-o o rei da Assíria, e, por fim, Nabucodonosor o desossou." 
Jeremiah50:18 Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que castigarei o rei da Babilônia e a sua terra, como castiguei o rei da Assíria." 
Jeremiah50:19 Farei tornar Israel para a sua morada, e pastará no Carmelo e em Basã; fartar-se-á na região montanhosa de Efraim e em Gileade." 
Jeremiah50:20 Naqueles dias e naquele tempo, diz o SENHOR, buscar-se-á a iniqüidade de Israel, e já não haverá; os pecados de Judá, mas não se acharão; porque perdoarei aos remanescentes que eu deixar." 
Jeremiah50:21 Sobe, ó espada, contra a terra duplamente rebelde, sobe contra ela e contra os moradores da terra de castigo; assola irremissivelmente, destrói tudo após eles, diz o SENHOR, e faze segundo tudo o que te mandei." 
Jeremiah50:22 Há na terra estrondo de batalha e de grande destruição. 
Jeremiah50:23 Como está quebrado, feito em pedaços o martelo de toda a terra! Como se tornou a Babilônia objeto de espanto entre as nações!" 
Jeremiah50:24 Lancei-te o laço, ó Babilônia, e foste presa, e não o soubeste; foste surpreendida e apanhada, porque contra o SENHOR te entremeteste." 
Jeremiah50:25 O SENHOR abriu o seu arsenal e tirou dele as armas da sua indignação; porque o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, tem obra a realizar na terra dos caldeus." 
Jeremiah50:26 Vinde contra ela de todos os confins da terra, abri os seus celeiros, fazei dela montões de ruínas, destruí-a de todo; dela nada fique de resto." 
Jeremiah50:27 Matai à espada a todos os seus touros, aos seus valentes; desçam eles para o matadouro; ai deles! Pois é chegado o seu dia, o tempo do seu castigo." 
Jeremiah50:28 Ouve-se a voz dos que fugiram e escaparam da terra da Babilônia, para anunciarem em Sião a vingança do SENHOR, nosso Deus, a vingança do seu templo." 
Jeremiah50:29 Convocai contra Babilônia a multidão dos que manejam o arco; acampai-vos contra ela em redor, e ninguém escape. Retribuí-lhe segundo a sua obra; conforme tudo o que fez, assim fazei a ela; porque se houve arrogantemente contra o SENHOR, contra o Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Portanto, cairão os seus jovens nas suas praças, e todos os seus homens de guerra serão reduzidos a silêncio naquele dia, diz o SENHOR." 
Jeremiah50:31 Eis que eu sou contra ti, ó orgulhosa, diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos; porque veio o teu dia, o tempo em que te hei de castigar." 
Jeremiah50:32 Então, tropeçará o soberbo, e cairá, e ninguém haverá que o levante; porei fogo às suas cidades, o qual consumirá todos os seus arredores." 
Jeremiah50:33 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Os filhos de Israel e os filhos de Judá sofrem opressão juntamente; todos os que os levaram cativos os retêm; recusam deixá-los ir; 
Jeremiah50:34 mas o seu Redentor é forte, SENHOR dos Exércitos é o seu nome; certamente, pleiteará a causa deles, para aquietar a terra e inquietar os moradores da Babilônia." 
Jeremiah50:35 A espada virá sobre os caldeus, diz o SENHOR, e sobre os moradores da Babilônia, sobre os seus príncipes, sobre os seus sábios." 
Jeremiah50:36 A espada virá sobre os gabarolas, e ficarão insensatos; virá sobre os valentes dela, e ficarão aterrorizados." 
Jeremiah50:37 A espada virá sobre os seus cavalos, e sobre os seus carros, e sobre todo o misto de gente que está no meio dela, e este será como mulheres; a espada virá sobre os tesouros dela, e serão saqueados." 
Jeremiah50:38 A espada virá sobre as suas águas, e estas secarão; porque a terra é de imagens de escultura, e os seus moradores enlouquecem por estas coisas horríveis." 
Jeremiah50:39 Por isso, as feras do deserto com os chacais habitarão em Babilônia; também os avestruzes habitarão nela, e nunca mais será povoada, nem habitada de geração em geração," 
Jeremiah50:40 como quando Deus destruiu a Sodoma, e a Gomorra, e às suas cidades vizinhas, diz o SENHOR; assim, ninguém habitará ali, nem morará nela homem algum." 
Jeremiah50:41 Eis que um povo vem do Norte; grande nação e muitos reis se levantarão dos confins da terra. 
Jeremiah50:42 Armam-se de arco e de lança; eles são cruéis e não conhecem a compaixão; a voz deles é como o mar, que brama; montam cavalos, cada um posto em ordem de batalha contra ti, ó filha da Babilônia." 
Jeremiah50:43 O rei da Babilônia ouviu a fama deles, e desfaleceram as suas mãos; a angústia se apoderou dele, e dores, como as da mulher que está de parto." 
Jeremiah50:44 Eis que, como sobe o leãozinho da floresta jordânica contra o rebanho em pasto verde, assim, num momento, arrojá-la-ei dali e lá estabelecerei a quem eu escolher. Pois quem é semelhante a mim? Quem me pedirá contas? E quem é o pastor que me poderá resistir?" 
Jeremiah50:45 Portanto, ouvi o conselho do SENHOR, que ele decretou contra Babilônia, e os desígnios que ele formou contra a terra dos caldeus; certamente, até os menores do rebanho serão arrastados, e as suas moradas, espantadas por causa deles." 
Jeremiah50:46 Ao estrondo da tomada de Babilônia, estremeceu a terra; e o grito se ouviu entre as nações." 
Jeremiah51:1 Assim diz o SENHOR: Eis que levantarei um vento destruidor contra a Babilônia e contra os que habitam em Lebe-Camai. 
Jeremiah51:2 Enviarei padejadores contra a Babilônia, que a padejarão e despojarão a sua terra; porque virão contra ela em redor no dia da calamidade." 
Jeremiah51:3 O flecheiro arme o seu arco contra o que o faz com o seu e contra o que presume da sua couraça; não poupeis os seus jovens, destruí de todo o seu exército." 
Jeremiah51:4 Caiam mortos na terra dos caldeus e atravessados pelas ruas! 
Jeremiah51:5 Porque Israel e Judá não enviuvaram do seu Deus, do SENHOR dos Exércitos; mas a terra dos caldeus está cheia de culpas perante o Santo de Israel." 
Jeremiah51:6 Fugi do meio da Babilônia, e cada um salve a sua vida; não pereçais na sua maldade; porque é tempo da vingança do SENHOR: ele lhe dará a sua paga." 
Jeremiah51:7 A Babilônia era um copo de ouro na mão do SENHOR, o qual embriagava a toda a terra; do seu vinho beberam as nações; por isso, enlouqueceram." 
Jeremiah51:8 Repentinamente, caiu Babilônia e ficou arruinada; lamentai por ela, tomai bálsamo para a sua ferida; porventura, sarará." 
Jeremiah51:9 Queríamos curar Babilônia, ela, porém, não sarou; deixai-a, e cada um vá para a sua terra; porque o seu juízo chega até ao céu e se eleva até às mais altas nuvens." 
Jeremiah51:10 O SENHOR trouxe a nossa justiça à luz; vinde, e anunciemos em Sião a obra do SENHOR, nosso Deus." 
Jeremiah51:11 Aguçai as flechas! Preparai os escudos! O SENHOR despertou o espírito dos reis dos medos; porque o seu intento contra a Babilônia é para a destruir; pois esta é a vingança do SENHOR, a vingança do seu templo." 
Jeremiah51:12 Arvorai estandarte contra os muros de Babilônia, reforçai a guarda, colocai sentinelas, preparai emboscadas; porque o SENHOR intentou e fez o que tinha dito acerca dos moradores da Babilônia." 
Jeremiah51:13 Ó tu que habitas sobre muitas águas, rica de tesouros! Chegou o teu fim, a medida da tua avareza." 
Jeremiah51:14 Jurou o SENHOR dos Exércitos por si mesmo, dizendo: Encher-te-ei certamente de homens, como de gafanhotos, e eles cantarão sobre ti o eia! dos que pisam as uvas." 
Jeremiah51:15 Ele fez a terra pelo seu poder; estabeleceu o mundo por sua sabedoria e com a sua inteligência estendeu os céus. 
Jeremiah51:16 Fazendo ele ribombar o trovão, logo há tumulto de águas no céu, e sobem os vapores das extremidades da terra; ele cria os relâmpagos para a chuva e dos seus depósitos faz sair o vento." 
Jeremiah51:17 Todo homem se tornou estúpido e não tem saber; todo ourives é envergonhado pela imagem que esculpiu; pois as suas imagens são mentira, e nelas não há fôlego." 
Jeremiah51:18 Vaidade são, obra ridícula; no tempo do seu castigo, virão a perecer." 
Jeremiah51:19 Não é semelhante a estas aquele que é a Porção de Jacó; porque ele é o criador de todas as coisas, e Israel é a tribo da sua herança; SENHOR dos Exércitos é o seu nome." 
Jeremiah51:20 Tu, Babilônia, eras meu martelo e minhas armas de guerra; por meio de ti, despedacei nações e destruí reis;" 
Jeremiah51:21 por meio de ti, despedacei o cavalo e o seu cavaleiro; despedacei o carro e o seu cocheiro;" 
Jeremiah51:22 por meio de ti, despedacei o homem e a mulher, despedacei o velho e o moço, despedacei o jovem e a virgem;" 
Jeremiah51:23 por meio de ti, despedacei o pastor e o seu rebanho, despedacei o lavrador e a sua junta de bois, despedacei governadores e vice-reis." 
Jeremiah51:24 Pagarei, ante os vossos próprios olhos, à Babilônia e a todos os moradores da Caldéia toda a maldade que fizeram em Sião, diz o SENHOR." 
Jeremiah51:25 Eis que sou contra ti, ó monte que destróis, diz o SENHOR, que destróis toda a terra; estenderei a mão contra ti, e te revolverei das rochas, e farei de ti um monte em chamas." 
Jeremiah51:26 De ti não se tirarão pedras, nem para o ângulo nem para fundamentos, porque te tornarás em desolação perpétua, diz o SENHOR." 
Jeremiah51:27 Arvorai estandarte na terra, tocai trombeta entre as nações, consagrai as nações contra ela, convocai contra ela os reinos de Ararate, Mini e Asquenaz; ordenai contra ela chefes, fazei subir cavalos como gafanhotos eriçados." 
Jeremiah51:28 Consagrai contra ela as nações, os reis dos medos, os seus governadores, todos os seus vice-reis e toda a terra do seu domínio." 
Jeremiah51:29 Estremece a terra e se contorce em dores, porque cada um dos desígnios do SENHOR está firme contra Babilônia, para fazer da terra da Babilônia uma desolação, sem que haja quem nela habite." 
Jeremiah51:30 Os valentes da Babilônia cessaram de pelejar, permanecem nas fortalezas, desfaleceu-lhes a força, tornaram-se como mulheres; estão em chamas as suas moradas, quebrados, os seus ferrolhos." 
Jeremiah51:31 Sai um correio ao encontro de outro correio, um mensageiro ao encontro de outro mensageiro, para anunciar ao rei da Babilônia que a sua cidade foi tomada de todos os lados;" 
Jeremiah51:32 que os vaus estão ocupados, e as defesas, queimadas, e os homens de guerra, amedrontados." 
Jeremiah51:33 Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: A filha da Babilônia é como a eira quando é aplanada e pisada; ainda um pouco, e o tempo da ceifa lhe virá." 
Jeremiah51:34 Nabucodonosor, rei da Babilônia, nos devorou, esmagou-nos e fez de nós um objeto inútil; como monstro marinho, nos tragou, encheu a sua barriga das nossas comidas finas e nos arrojou fora." 
Jeremiah51:35 A violência que se me fez a mim e à minha carne caia sobre a Babilônia, diga a moradora de Sião; o meu sangue caia sobre os moradores da Caldéia, diga Jerusalém." 
Jeremiah51:36 Pelo que assim diz o SENHOR: Eis que pleitearei a tua causa e te vingarei da vingança que se tomou contra ti; secarei o seu mar e farei que se esgote o seu manancial. 
Jeremiah51:37 Babilônia se tornará em montões de ruínas, morada de chacais, objeto de espanto e assobio, e não haverá quem nela habite." 
Jeremiah51:38 Ainda que juntos rujam como leões e rosnem como cachorros de leões," 
Jeremiah51:39 estando eles esganados, preparar-lhes-ei um banquete, embriagá-los-ei para que se regozijem e durmam sono eterno e não acordem, diz o SENHOR." 
Jeremiah51:40 Fá-los-ei descer como cordeiros ao matadouro, como carneiros e bodes." 
Jeremiah51:41 Como foi tomada Babilônia, e apanhada de surpresa, a glória de toda a terra! Como se tornou Babilônia objeto de espanto entre as nações!" 
Jeremiah51:42 O mar é vindo sobre Babilônia, coberta está com o tumulto das suas ondas." 
Jeremiah51:43 Tornaram-se as suas cidades em desolação, terra seca e deserta, terra em que ninguém habita, nem passa por ela homem algum." 
Jeremiah51:44 Castigarei a Bel na Babilônia e farei que lance de sua boca o que havia tragado, e nunca mais concorrerão a ele as nações; também o muro de Babilônia caiu." 
Jeremiah51:45 Saí do meio dela, ó povo meu, e salve cada um a sua vida do brasume da ira do SENHOR." 
Jeremiah51:46 Não desfaleça o vosso coração, não temais o rumor que se há de ouvir na terra; pois virá num ano um rumor, noutro ano, outro rumor; haverá violência na terra, dominador contra dominador." 
Jeremiah51:47 Portanto, eis que vêm dias, em que castigarei as imagens de escultura da Babilônia, toda a sua terra será envergonhada, e todos os seus cairão traspassados no meio dela." 
Jeremiah51:48 Os céus, e a terra, e tudo quanto neles há jubilarão sobre Babilônia; porque do Norte lhe virão os destruidores, diz o SENHOR." 
Jeremiah51:49 Como Babilônia fez cair traspassados os de Israel, assim, em Babilônia, cairão traspassados os de toda a terra." 
Jeremiah51:50 Vós que escapastes da espada, ide-vos, não pareis; de longe lembrai-vos do SENHOR, e suba Jerusalém à vossa mente." 
Jeremiah51:51 Direis: Envergonhados estamos, porque ouvimos opróbrio; vergonha cobriu-nos o rosto, porque vieram estrangeiros e entraram nos santuários da Casa do SENHOR." 
Jeremiah51:52 Portanto, eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que castigarei as suas imagens de escultura; e gemerão os traspassados em toda a sua terra." 
Jeremiah51:53 Ainda que a Babilônia subisse aos céus e ainda que fortificasse no alto a sua fortaleza, de mim viriam destruidores contra ela, diz o SENHOR." 
Jeremiah51:54 De Babilônia se ouvem gritos, e da terra dos caldeus, o ruído de grande destruição;" 
Jeremiah51:55 porque o SENHOR destrói Babilônia e faz perecer nela a sua grande voz; bramarão as ondas do inimigo como muitas águas, ouvir-se-á o tumulto da sua voz," 
Jeremiah51:56 porque o destruidor vem contra ela, contra Babilônia; os seus valentes estão presos, já estão quebrados os seus arcos; porque o SENHOR, Deus que dá a paga, certamente, lhe retribuirá." 
Jeremiah51:57 Embriagarei os seus príncipes, os seus sábios, os seus governadores, os seus vice-reis e os seus valentes; dormirão sono eterno e não acordarão, diz o Rei, cujo nome é SENHOR dos Exércitos." 
Jeremiah51:58 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Os largos muros de Babilônia totalmente serão derribados, e as suas altas portas serão abrasadas pelo fogo; assim, trabalharam os povos em vão, e para o fogo se afadigaram as nações." 
Jeremiah51:59 Palavra que mandou Jeremias, o profeta, a Seraías, filho de Nerias, filho de Maaséias, indo este com Zedequias, rei de Judá, à Babilônia, no ano quarto do seu reinado. Seraías era o camareiro-mor." 
Jeremiah51:60 Escreveu, pois, Jeremias num livro todo o mal que havia de vir sobre a Babilônia, a saber, todas as palavras já escritas contra a Babilônia." 
Jeremiah51:61 Disse Jeremias a Seraías: Quando chegares a Babilônia, vê que leias em voz alta todas estas palavras." 
Jeremiah51:62 E dirás: Ó SENHOR! Falaste a respeito deste lugar que o exterminarias, a fim de que nada fique nele, nem homem nem animal, e que se tornaria em perpétuas assolações." 
Jeremiah51:63 Quando acabares de ler o livro, atá-lo-ás a uma pedra e o lançarás no meio do Eufrates;" 
Jeremiah51:64 e dirás: Assim será afundada a Babilônia e não se levantará, por causa do mal que eu hei de trazer sobre ela; e os seus moradores sucumbirão. Até aqui as palavras de Jeremias." 
Jeremiah52:1 Tinha Zedequias a idade de vinte e um anos, quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém. Sua mãe se chamava Hamutal e era filha de Jeremias, de Libna." 
Jeremiah52:2 Fez ele o que era mau perante o SENHOR, conforme tudo quanto fizera Jeoaquim." 
Jeremiah52:3 Assim sucedeu por causa da ira do SENHOR contra Jerusalém e contra Judá, a ponto de os rejeitar de sua presença; Zedequias rebelou-se contra o rei da Babilônia." 
Jeremiah52:4 Sucedeu que, em o nono ano do reinado de Zedequias, aos dez dias do décimo mês, Nabucodonosor, rei da Babilônia, veio contra Jerusalém, ele e todo o seu exército, e se acamparam contra ela, e levantaram contra ela tranqueiras em redor." 
Jeremiah52:5 A cidade ficou sitiada até ao undécimo ano do rei Zedequias. 
Jeremiah52:6 Aos nove dias do quarto mês, quando a cidade se via apertada da fome, e não havia pão para o povo da terra," 
Jeremiah52:7 então, a cidade foi arrombada, e todos os homens de guerra fugiram e saíram de noite pelo caminho da porta que está entre os dois muros perto do jardim do rei, a despeito de os caldeus se acharem contra a cidade em redor; e se foram pelo caminho da campina." 
Jeremiah52:8 Porém o exército dos caldeus perseguiu o rei Zedequias e o alcançou nas campinas de Jericó; e todo o exército deste se dispersou e o abandonou. 
Jeremiah52:9 Então, o tomaram preso e o fizeram subir ao rei da Babilônia, a Ribla, na terra de Hamate, e este lhe pronunciou a sentença." 
Jeremiah52:10 Matou o rei da Babilônia os filhos de Zedequias à sua própria vista, bem assim todos os príncipes de Judá, em Ribla." 
Jeremiah52:11 Vazou os olhos de Zedequias, atou-o com duas cadeias de bronze, levou-o à Babilônia e o conservou no cárcere até ao dia da sua morte." 
Jeremiah52:12 No décimo dia do quinto mês, do ano décimo nono de Nabucodonosor, rei da Babilônia, Nebuzaradã, o chefe da guarda e servidor do rei da Babilônia, veio a Jerusalém." 
Jeremiah52:13 E queimou a Casa do SENHOR e a casa do rei, como também todas as casas de Jerusalém; também entregou às chamas todos os edifícios importantes." 
Jeremiah52:14 Todo o exército dos caldeus que estava com o chefe da guarda derribou todos os muros em redor de Jerusalém. 
Jeremiah52:15 Dos mais pobres do povo, o mais do povo que havia ficado na cidade, os desertores que se entregaram ao rei da Babilônia e o mais da multidão Nebuzaradã, o chefe da guarda, levou cativos." 
Jeremiah52:16 Porém dos mais pobres da terra deixou Nebuzaradã, o chefe da guarda, ficar alguns para vinheiros e para lavradores." 
Jeremiah52:17 Os caldeus cortaram em pedaços as colunas de bronze que estavam na Casa do SENHOR, como também os suportes e o mar de bronze que estavam na Casa do SENHOR; e levaram todo o bronze para a Babilônia." 
Jeremiah52:18 Levaram também as panelas, as pás, as espevitadeiras, as bacias, os recipientes de incenso e todos os utensílios de bronze, com que se ministrava." 
Jeremiah52:19 Tomou também o chefe da guarda os copos, os braseiros, as bacias, as panelas, os candeeiros, os recipientes de incenso e as taças, tudo quanto fosse de ouro ou de prata." 
Jeremiah52:20 Quanto às duas colunas, ao mar e aos suportes que Salomão fizera para a Casa do SENHOR, o peso do bronze de todos estes utensílios era incalculável." 
Jeremiah52:21 Quanto às colunas, a altura de uma era de dezoito côvados, um cordão de doze côvados a cercava, e a grossura era de quatro dedos; era oca." 
Jeremiah52:22 Sobre ela havia um capitel de bronze; a altura de cada um era de cinco côvados; a obra de rede e as romãs sobre o capitel ao redor eram de bronze. 
Jeremiah52:23 Semelhante a esta era a outra coluna com as romãs. Havia noventa e seis romãs aos lados; as romãs todas sobre a obra de rede ao redor eram cem. 
Jeremiah52:24 Levou também o chefe da guarda a Seraías, sumo sacerdote, e a Sofonias, segundo sacerdote, e aos três guardas da porta." 
Jeremiah52:25 Da cidade tomou a um oficial, que era comandante das tropas de guerra, e a sete homens dos que eram conselheiros pessoais do rei e se achavam na cidade, como também ao escrivão-mor do exército, que alistava o povo da terra, e a sessenta homens do povo do lugar, que se achavam na cidade." 
Jeremiah52:26 Tomando-os Nebuzaradã, o chefe da guarda, levou-os ao rei da Babilônia, a Ribla." 
Jeremiah52:27 O rei da Babilônia os feriu e os matou em Ribla, na terra de Hamate." 
Jeremiah52:28 Assim, Judá foi levado cativo para fora de sua terra. Este é o povo que Nabucodonosor levou para o exílio: no sétimo ano, três mil e vinte e três judeus;" 
Jeremiah52:29 no ano décimo oitavo de Nabucodonosor, levou ele cativas de Jerusalém oitocentas e trinta e duas pessoas;" 
Jeremiah52:30 no ano vigésimo terceiro de Nabucodonosor, Nebuzaradã, o chefe da guarda, levou cativas, dentre os judeus, setecentas e quarenta e cinco pessoas; todas as pessoas são quatro mil e seiscentas." 
Jeremiah52:31 No trigésimo sétimo ano do cativeiro de Joaquim, rei de Judá, no dia vinte e cinco do duodécimo mês, Evil-Merodaque, rei da Babilônia, no ano em que começou a reinar, libertou a Joaquim, rei de Judá, e o fez sair do cárcere." 
Jeremiah52:32 Falou com ele benignamente e lhe deu lugar de mais honra do que o dos reis que estavam consigo em Babilônia. 
Jeremiah52:33 Mudou-lhe as vestes do cárcere, e Joaquim passou a comer pão na sua presença, todos os dias da sua vida." 
Jeremiah52:34 E da parte do rei da Babilônia lhe foi dada subsistência vitalícia, uma pensão diária, até ao dia da sua morte, durante os dias da sua vida." 
Lamentations1:1 Como jaz solitária a cidade outrora populosa! Tornou-se como viúva a que foi grande entre as nações; princesa entre as províncias, ficou sujeita a trabalhos forçados!" 
Lamentations1:2 Chora e chora de noite, e as suas lágrimas lhe correm pelas faces; não tem quem a console entre todos os que a amavam; todos os seus amigos procederam perfidamente contra ela, tornaram-se seus inimigos." 
Lamentations1:3 Judá foi levado ao exílio, afligido e sob grande servidão; habita entre as nações, não acha descanso; todos os seus perseguidores o apanharam nas suas angústias." 
Lamentations1:4 Os caminhos de Sião estão de luto, porque não há quem venha à reunião solene; todas as suas portas estão desoladas; os seus sacerdotes gemem; as suas virgens estão tristes, e ela mesma se acha em amargura." 
Lamentations1:5 Os seus adversários triunfam, os seus inimigos prosperam; porque o SENHOR a afligiu, por causa da multidão das suas prevaricações; os seus filhinhos tiveram de ir para o exílio, na frente do adversário." 
Lamentations1:6 Da filha de Sião já se passou todo o esplendor; os seus príncipes ficaram sendo como corços que não acham pasto e caminham exaustos na frente do perseguidor. 
Lamentations1:7 Agora, nos dias da sua aflição e do seu desterro, lembra-se Jerusalém de todas as suas mais estimadas coisas, que tivera dos tempos antigos; de como o seu povo caíra nas mãos do adversário, não tendo ela quem a socorresse; e de como os adversários a viram e fizeram escárnio da sua queda." 
Lamentations1:8 Jerusalém pecou gravemente; por isso, se tornou repugnante; todos os que a honravam a desprezam, porque lhe viram a nudez; ela também geme e se retira envergonhada." 
Lamentations1:9 A sua imundícia está nas suas saias; ela não pensava no seu fim; por isso, caiu de modo espantoso e não tem quem a console. Vê, SENHOR, a minha aflição, porque o inimigo se torna insolente." 
Lamentations1:10 Estendeu o adversário a mão a todas as coisas mais estimadas dela; pois ela viu entrar as nações no seu santuário, acerca das quais proibiste que entrassem na tua congregação." 
Lamentations1:11 Todo o seu povo anda gemendo e à procura de pão; deram eles as suas coisas mais estimadas a troco de mantimento para restaurar as forças; vê, SENHOR, e contempla, pois me tornei desprezível." 
Lamentations1:12 Não vos comove isto, a todos vós que passais pelo caminho? Considerai e vede se há dor igual à minha, que veio sobre mim, com que o SENHOR me afligiu no dia do furor da sua ira." 
Lamentations1:13 Lá do alto enviou fogo a meus ossos, o qual se assenhoreou deles; estendeu uma rede aos meus pés, arrojou-me para trás, fez-me assolada e enferma todo o dia." 
Lamentations1:14 O jugo das minhas transgressões está atado pela sua mão; elas estão entretecidas, subiram sobre o meu pescoço, e ele abateu a minha força; entregou-me o Senhor nas mãos daqueles contra os quais não posso resistir." 
Lamentations1:15 O Senhor dispersou todos os valentes que estavam comigo; apregoou contra mim um ajuntamento, para esmagar os meus jovens; o Senhor pisou, como num lagar, a virgem filha de Judá." 
Lamentations1:16 Por estas coisas, choro eu; os meus olhos, os meus olhos se desfazem em águas; porque se afastou de mim o consolador que devia restaurar as minhas forças; os meus filhos estão desolados, porque prevaleceu o inimigo." 
Lamentations1:17 Estende Sião as mãos, e não há quem a console; ordenou o SENHOR acerca de Jacó que os seus vizinhos se tornem seus inimigos; Jerusalém é para eles como coisa imunda." 
Lamentations1:18 Justo é o SENHOR, pois me rebelei contra a sua palavra; ouvi todos os povos e vede a minha dor; as minhas virgens e os meus jovens foram levados para o cativeiro." 
Lamentations1:19 Chamei os meus amigos, mas eles me enganaram; os meus sacerdotes e os meus anciãos expiraram na cidade, quando estavam à procura de mantimento para restaurarem as suas forças." 
Lamentations1:20 Olha, SENHOR, porque estou angustiada; turbada está a minha alma, o meu coração, transtornado dentro de mim, porque gravemente me rebelei; fora, a espada mata os filhos; em casa, anda a morte." 
Lamentations1:21 Ouvem que eu suspiro, mas não tenho quem me console; todos os meus inimigos que souberam do meu mal folgam, porque tu o fizeste; mas, em trazendo tu o dia que apregoaste, serão semelhantes a mim." 
Lamentations1:22 Venha toda a sua iniqüidade à tua presença, e faze-lhes como me fizeste a mim por causa de todas as minhas prevaricações; porque os meus gemidos são muitos, e o meu coração está desfalecido." 
Lamentations2:1 Como o Senhor cobriu de nuvens, na sua ira, a filha de Sião! Precipitou do céu à terra a glória de Israel e não se lembrou do estrado de seus pés, no dia da sua ira." 
Lamentations2:2 Devorou o Senhor todas as moradas de Jacó e não se apiedou; derribou no seu furor as fortalezas da filha de Judá; lançou por terra e profanou o reino e os seus príncipes. 
Lamentations2:3 No furor da sua ira, cortou toda a força de Israel; retirou a sua destra de diante do inimigo; e ardeu contra Jacó, como labareda de fogo que tudo consome em redor." 
Lamentations2:4 Entesou o seu arco, qual inimigo; firmou a sua destra, como adversário, e destruiu tudo o que era formoso à vista; derramou o seu furor, como fogo, na tenda da filha de Sião." 
Lamentations2:5 Tornou-se o Senhor como inimigo, devorando Israel; devorou todos os seus palácios, destruiu as suas fortalezas e multiplicou na filha de Judá o pranto e a lamentação." 
Lamentations2:6 Demoliu com violência o seu tabernáculo, como se fosse uma horta; destruiu o lugar da sua congregação; o SENHOR, em Sião, pôs em esquecimento as festas e o sábado e, na indignação da sua ira, rejeitou com desprezo o rei e o sacerdote." 
Lamentations2:7 Rejeitou o Senhor o seu altar e detestou o seu santuário; entregou nas mãos do inimigo os muros dos seus castelos; deram gritos na Casa do SENHOR, como em dia de festa." 
Lamentations2:8 Intentou o SENHOR destruir o muro da filha de Sião; estendeu o cordel e não retirou a sua mão destruidora; fez gemer o antemuro e o muro; eles estão juntamente enfraquecidos. 
Lamentations2:9 As suas portas caíram por terra; ele quebrou e despedaçou os seus ferrolhos; o seu rei e os seus príncipes estão entre as nações onde já não vigora a lei, nem recebem visão alguma do SENHOR os seus profetas." 
Lamentations2:10 Sentados em terra se acham, silenciosos, os anciãos da filha de Sião; lançam pó sobre a cabeça, cingidos de cilício; as virgens de Jerusalém abaixam a cabeça até ao chão." 
Lamentations2:11 Com lágrimas se consumiram os meus olhos, turbada está a minha alma, e o meu coração se derramou de angústia por causa da calamidade da filha do meu povo; pois desfalecem os meninos e as crianças de peito pelas ruas da cidade." 
Lamentations2:12 Dizem às mães: Onde há pão e vinho?, quando desfalecem como o ferido pelas ruas da cidade ou quando exalam a alma nos braços de sua mãe." 
Lamentations2:13 Que poderei dizer-te? A quem te compararei, ó filha de Jerusalém? A quem te assemelharei, para te consolar a ti, ó virgem filha de Sião? Porque grande como o mar é a tua calamidade; quem te acudirá?" 
Lamentations2:14 Os teus profetas te anunciaram visões falsas e absurdas e não manifestaram a tua maldade, para restaurarem a tua sorte; mas te anunciaram visões de sentenças falsas, que te levaram para o cativeiro." 
Lamentations2:15 Todos os que passam pelo caminho batem palmas, assobiam e meneiam a cabeça sobre a filha de Jerusalém: É esta a cidade que denominavam a perfeição da formosura, a alegria de toda a terra?" 
Lamentations2:16 Todos os teus inimigos abrem contra ti a boca, assobiam e rangem os dentes; dizem: Devoramo-la; certamente, este é o dia que esperávamos; achamo-lo e vimo-lo." 
Lamentations2:17 Fez o SENHOR o que intentou; cumpriu a ameaça que pronunciou desde os dias da antiguidade; derrubou e não se apiedou; fez que o inimigo se alegrasse por tua causa e exaltou o poder dos teus adversários. 
Lamentations2:18 O coração de Jerusalém clama ao Senhor. Ó muralha da filha de Sião, corram as tuas lágrimas como um ribeiro, de dia e de noite, não te dês descanso, nem pare de chorar a menina de teus olhos!" 
Lamentations2:19 Levanta-te, clama de noite no princípio das vigílias; derrama, como água, o coração perante o Senhor; levanta a ele as mãos, pela vida de teus filhinhos, que desfalecem de fome à entrada de todas as ruas." 
Lamentations2:20 Vê, ó SENHOR, e considera a quem fizeste assim! Hão de as mulheres comer o fruto de si mesmas, as crianças do seu carinho? Ou se matará no santuário do Senhor o sacerdote e o profeta?" 
Lamentations2:21 Jazem por terra pelas ruas o moço e o velho; as minhas virgens e os meus jovens vieram a cair à espada; tu os mataste no dia da tua ira, fizeste matança e não te apiedaste." 
Lamentations2:22 Convocaste de toda parte terrores contra mim, como num dia de solenidade; não houve, no dia da ira do SENHOR, quem escapasse ou ficasse; aqueles do meu carinho os quais eu criei, o meu inimigo os consumiu." 
Lamentations3:1 Eu sou o homem que viu a aflição pela vara do furor de Deus. 
Lamentations3:2 Ele me levou e me fez andar em trevas e não na luz. 
Lamentations3:3 Deveras ele volveu contra mim a mão, de contínuo, todo o dia." 
Lamentations3:4 Fez envelhecer a minha carne e a minha pele, despedaçou os meus ossos." 
Lamentations3:5 Edificou contra mim e me cercou de veneno e de dor. 
Lamentations3:6 Fez-me habitar em lugares tenebrosos, como os que estão mortos para sempre." 
Lamentations3:7 Cercou-me de um muro, e já não posso sair; agravou-me com grilhões de bronze." 
Lamentations3:8 Ainda quando clamo e grito, ele não admite a minha oração." 
Lamentations3:9 Fechou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas." 
Lamentations3:10 Fez-se-me como urso à espreita, um leão de emboscada." 
Lamentations3:11 Desviou os meus caminhos e me fez em pedaços; deixou-me assolado. 
Lamentations3:12 Entesou o seu arco e me pôs como alvo à flecha. 
Lamentations3:13 Fez que me entrassem no coração as flechas da sua aljava. 
Lamentations3:14 Fui feito objeto de escárnio para todo o meu povo e a sua canção, todo o dia." 
Lamentations3:15 Fartou-me de amarguras, saciou-me de absinto." 
Lamentations3:16 Fez-me quebrar com pedrinhas de areia os meus dentes, cobriu-me de cinza." 
Lamentations3:17 Afastou a paz de minha alma; esqueci-me do bem. 
Lamentations3:18 Então, disse eu: já pereceu a minha glória, como também a minha esperança no SENHOR." 
Lamentations3:19 Lembra-te da minha aflição e do meu pranto, do absinto e do veneno." 
Lamentations3:20 Minha alma, continuamente, os recorda e se abate dentro de mim." 
Lamentations3:21 Quero trazer à memória o que me pode dar esperança. 
Lamentations3:22 As misericórdias do SENHOR são a causa de não sermos consumidos, porque as suas misericórdias não têm fim;" 
Lamentations3:23 renovam-se cada manhã. Grande é a tua fidelidade. 
Lamentations3:24 A minha porção é o SENHOR, diz a minha alma; portanto, esperarei nele." 
Lamentations3:25 Bom é o SENHOR para os que esperam por ele, para a alma que o busca." 
Lamentations3:26 Bom é aguardar a salvação do SENHOR, e isso, em silêncio." 
Lamentations3:27 Bom é para o homem suportar o jugo na sua mocidade. 
Lamentations3:28 Assente-se solitário e fique em silêncio; porquanto esse jugo Deus pôs sobre ele; 
Lamentations3:29 ponha a boca no pó; talvez ainda haja esperança. 
Lamentations3:30 Dê a face ao que o fere; farte-se de afronta. 
Lamentations3:31 O Senhor não rejeitará para sempre; 
Lamentations3:32 pois, ainda que entristeça a alguém, usará de compaixão segundo a grandeza das suas misericórdias;" 
Lamentations3:33 porque não aflige, nem entristece de bom grado os filhos dos homens." 
Lamentations3:34 Pisar debaixo dos pés a todos os presos da terra," 
Lamentations3:35 perverter o direito do homem perante o Altíssimo," 
Lamentations3:36 subverter ao homem no seu pleito, não o veria o Senhor?" 
Lamentations3:37 Quem é aquele que diz, e assim acontece, quando o Senhor o não mande?" 
Lamentations3:38 Acaso, não procede do Altíssimo tanto o mal como o bem?" 
Lamentations3:39 Por que, pois, se queixa o homem vivente? Queixe-se cada um dos seus próprios pecados." 
Lamentations3:40 Esquadrinhemos os nossos caminhos, provemo-los e voltemos para o SENHOR." 
Lamentations3:41 Levantemos o coração, juntamente com as mãos, para Deus nos céus, dizendo:" 
Lamentations3:42 Nós prevaricamos e fomos rebeldes, e tu não nos perdoaste." 
Lamentations3:43 Cobriste-nos de ira e nos perseguiste; e sem piedade nos mataste. 
Lamentations3:44 De nuvens te encobriste para que não passe a nossa oração. 
Lamentations3:45 Como cisco e refugo nos puseste no meio dos povos. 
Lamentations3:46 Todos os nossos inimigos abriram contra nós a boca. 
Lamentations3:47 Sobre nós vieram o temor e a cova, a assolação e a ruína." 
Lamentations3:48 Dos meus olhos se derramam torrentes de águas, por causa da destruição da filha do meu povo." 
Lamentations3:49 Os meus olhos choram, não cessam, e não há descanso," 
Lamentations3:50 até que o SENHOR atenda e veja lá do céu. 
Lamentations3:51 Os meus olhos entristecem a minha alma, por causa de todas as filhas da minha cidade." 
Lamentations3:52 Caçaram-me, como se eu fosse ave, os que sem motivo são meus inimigos." 
Lamentations3:53 Para me destruírem, lançaram-me na cova e atiraram pedras sobre mim." 
Lamentations3:54 Águas correram sobre a minha cabeça; então, disse: estou perdido!" 
Lamentations3:55 Da mais profunda cova, SENHOR, invoquei o teu nome." 
Lamentations3:56 Ouviste a minha voz; não escondas o ouvido aos meus lamentos, ao meu clamor." 
Lamentations3:57 De mim te aproximaste no dia em que te invoquei; disseste: Não temas. 
Lamentations3:58 Pleiteaste, Senhor, a causa da minha alma, remiste a minha vida." 
Lamentations3:59 Viste, SENHOR, a injustiça que me fizeram; julga a minha causa." 
Lamentations3:60 Viste a sua vingança toda, todos os seus pensamentos contra mim." 
Lamentations3:61 Ouviste as suas afrontas, SENHOR, todos os seus pensamentos contra mim;" 
Lamentations3:62 as acusações dos meus adversários e o seu murmurar contra mim, o dia todo." 
Lamentations3:63 Observa-os quando se assentam e quando se levantam; eu sou objeto da sua canção. 
Lamentations3:64 Tu lhes darás a paga, SENHOR, segundo a obra das suas mãos." 
Lamentations3:65 Tu lhes darás cegueira de coração, a tua maldição imporás sobre eles." 
Lamentations3:66 Na tua ira, os perseguirás, e eles serão eliminados de debaixo dos céus do SENHOR." 
Lamentations4:1 Como se escureceu o ouro! Como se mudou o ouro refinado! Como estão espalhadas as pedras do santuário pelas esquinas de todas as ruas! 
Lamentations4:2 Os nobres filhos de Sião, comparáveis a puro ouro, como são agora reputados por objetos de barro, obra das mãos de oleiro!" 
Lamentations4:3 Até os chacais dão o peito, dão de mamar a seus filhos; mas a filha do meu povo tornou-se cruel como os avestruzes no deserto." 
Lamentations4:4 A língua da criança que mama fica pegada, pela sede, ao céu da boca; os meninos pedem pão, e ninguém há que lho dê." 
Lamentations4:5 Os que se alimentavam de comidas finas desfalecem nas ruas; os que se criaram entre escarlata se apegam aos monturos. 
Lamentations4:6 Porque maior é a maldade da filha do meu povo do que o pecado de Sodoma, que foi subvertida como num momento, sem o emprego de mãos nenhumas." 
Lamentations4:7 Os seus príncipes eram mais alvos do que a neve, mais brancos do que o leite; eram mais ruivos de corpo do que os corais e tinham a formosura da safira." 
Lamentations4:8 Mas, agora, escureceu-se-lhes o aspecto mais do que a fuligem; não são conhecidos nas ruas; a sua pele se lhes pegou aos ossos, secou-se como uma madeira." 
Lamentations4:9 Mais felizes foram as vítimas da espada do que as vítimas da fome; porque estas se definham atingidas mortalmente pela falta do produto dos campos. 
Lamentations4:10 As mãos das mulheres outrora compassivas cozeram seus próprios filhos; estes lhes serviram de alimento na destruição da filha do meu povo. 
Lamentations4:11 Deu o SENHOR cumprimento à sua indignação, derramou o ardor da sua ira; acendeu fogo em Sião, que consumiu os seus fundamentos." 
Lamentations4:12 Não creram os reis da terra, nem todos os moradores do mundo, que entrasse o adversário e o inimigo pelas portas de Jerusalém." 
Lamentations4:13 Foi por causa dos pecados dos seus profetas, das maldades dos seus sacerdotes que se derramou no meio dela o sangue dos justos." 
Lamentations4:14 Erram como cegos nas ruas, andam contaminados de sangue, de tal sorte que ninguém lhes pode tocar nas roupas." 
Lamentations4:15 Apartai-vos, imundos! , gritavam-lhes; apartai-vos, apartai-vos, não toqueis! Quando fugiram errantes, dizia-se entre as nações: Jamais habitarão aqui." 
Lamentations4:16 A ira do SENHOR os espalhou; ele jamais atentará para eles; o inimigo não honra os sacerdotes, nem se compadece dos anciãos." 
Lamentations4:17 Os nossos olhos ainda desfalecem, esperando vão socorro; temos olhado das vigias para um povo que não pode livrar." 
Lamentations4:18 Espreitavam os nossos passos, de maneira que não podíamos andar pelas nossas praças; aproximava-se o nosso fim, os nossos dias se cumpriam, era chegado o nosso fim." 
Lamentations4:19 Os nossos perseguidores foram mais ligeiros do que as aves dos céus; sobre os montes nos perseguiram, no deserto nos armaram ciladas." 
Lamentations4:20 O fôlego da nossa vida, o ungido do SENHOR, foi preso nos forjes deles; dele dizíamos: debaixo da sua sombra, viveremos entre as nações." 
Lamentations4:21 Regozija-te e alegra-te, ó filha de Edom, que habitas na terra de Uz; o cálice se passará também a ti; embebedar-te-ás e te desnudarás." 
Lamentations4:22 O castigo da tua maldade está consumado, ó filha de Sião; o SENHOR nunca mais te levará para o exílio; a tua maldade, ó filha de Edom, descobrirá os teus pecados." 
Lamentations5:1 Lembra-te, SENHOR, do que nos tem sucedido; considera e olha para o nosso opróbrio." 
Lamentations5:2 A nossa herança passou a estranhos, e as nossas casas, a estrangeiros;" 
Lamentations5:3 somos órfãos, já não temos pai, nossas mães são como viúvas." 
Lamentations5:4 A nossa água, por dinheiro a bebemos, por preço vem a nossa lenha." 
Lamentations5:5 Os nossos perseguidores estão sobre o nosso pescoço; estamos exaustos e não temos descanso. 
Lamentations5:6 Submetemo-nos aos egípcios e aos assírios, para nos fartarem de pão." 
Lamentations5:7 Nossos pais pecaram e já não existem; nós é que levamos o castigo das suas iniqüidades. 
Lamentations5:8 Escravos dominam sobre nós; ninguém há que nos livre das suas mãos. 
Lamentations5:9 Com perigo de nossa vida, providenciamos o nosso pão, por causa da espada do deserto." 
Lamentations5:10 Nossa pele se esbraseia como um forno, por causa do ardor da fome." 
Lamentations5:11 Forçaram as mulheres em Sião; as virgens, nas cidades de Judá." 
Lamentations5:12 Os príncipes foram por eles enforcados, as faces dos velhos não foram reverenciadas." 
Lamentations5:13 Os jovens levaram a mó, os meninos tropeçaram debaixo das cargas de lenha;" 
Lamentations5:14 os anciãos já não se assentam na porta, os jovens já não cantam." 
Lamentations5:15 Cessou o júbilo de nosso coração, converteu-se em lamentações a nossa dança." 
Lamentations5:16 Caiu a coroa da nossa cabeça; ai de nós, porque pecamos!" 
Lamentations5:17 Por isso, caiu doente o nosso coração; por isso, se escureceram os nossos olhos." 
Lamentations5:18 Pelo monte Sião, que está assolado, andam as raposas." 
Lamentations5:19 Tu, SENHOR, reinas eternamente, o teu trono subsiste de geração em geração." 
Lamentations5:20 Por que te esquecerias de nós para sempre? Por que nos desampararias por tanto tempo? 
Lamentations5:21 Converte-nos a ti, SENHOR, e seremos convertidos; renova os nossos dias como dantes." 
Lamentations5:22 Por que nos rejeitarias totalmente? Por que te enfurecerias sobremaneira contra nós outros? 
Ezekiel1:1 Aconteceu no trigésimo ano, no quinto dia do quarto mês, que, estando eu no meio dos exilados, junto ao rio Quebar, se abriram os céus, e eu tive visões de Deus." 
Ezekiel1:2 No quinto dia do referido mês, no quinto ano de cativeiro do rei Joaquim," 
Ezekiel1:3 veio expressamente a palavra do SENHOR a Ezequiel, filho de Buzi, o sacerdote, na terra dos caldeus, junto ao rio Quebar, e ali esteve sobre ele a mão do SENHOR." 
Ezekiel1:4 Olhei, e eis que um vento tempestuoso vinha do Norte, e uma grande nuvem, com fogo a revolver-se, e resplendor ao redor dela, e no meio disto, uma coisa como metal brilhante, que saía do meio do fogo." 
Ezekiel1:5 Do meio dessa nuvem saía a semelhança de quatro seres viventes, cuja aparência era esta: tinham a semelhança de homem." 
Ezekiel1:6 Cada um tinha quatro rostos, como também quatro asas." 
Ezekiel1:7 As suas pernas eram direitas, a planta de cujos pés era como a de um bezerro e luzia como o brilho de bronze polido." 
Ezekiel1:8 Debaixo das asas tinham mãos de homem, aos quatro lados; assim todos os quatro tinham rostos e asas." 
Ezekiel1:9 Estas se uniam uma à outra; não se viravam quando iam; cada qual andava para a sua frente. 
Ezekiel1:10 A forma de seus rostos era como o de homem; à direita, os quatro tinham rosto de leão; à esquerda, rosto de boi; e também rosto de águia, todos os quatro." 
Ezekiel1:11 Assim eram os seus rostos. Suas asas se abriam em cima; cada ser tinha duas asas, unidas cada uma à do outro; outras duas cobriam o corpo deles." 
Ezekiel1:12 Cada qual andava para a sua frente; para onde o espírito havia de ir, iam; não se viravam quando iam." 
Ezekiel1:13 O aspecto dos seres viventes era como carvão em brasa, à semelhança de tochas; o fogo corria resplendente por entre os seres, e dele saíam relâmpagos," 
Ezekiel1:14 os seres viventes ziguezagueavam à semelhança de relâmpagos. 
Ezekiel1:15 Vi os seres viventes; e eis que havia uma roda na terra, ao lado de cada um deles." 
Ezekiel1:16 O aspecto das rodas e a sua estrutura eram brilhantes como o berilo; tinham as quatro a mesma aparência, cujo aspecto e estrutura eram como se estivera uma roda dentro da outra." 
Ezekiel1:17 Andando elas, podiam ir em quatro direções; e não se viravam quando iam." 
Ezekiel1:18 As suas cambotas eram altas, e metiam medo; e, nas quatro rodas, as mesmas eram cheias de olhos ao redor." 
Ezekiel1:19 Andando os seres viventes, andavam as rodas ao lado deles; elevando-se eles, também elas se elevavam." 
Ezekiel1:20 Para onde o espírito queria ir, iam, pois o espírito os impelia; e as rodas se elevavam juntamente com eles, porque nelas havia o espírito dos seres viventes." 
Ezekiel1:21 Andando eles, andavam elas e, parando eles, paravam elas, e, elevando-se eles da terra, elevavam-se também as rodas juntamente com eles; porque o espírito dos seres viventes estava nas rodas." 
Ezekiel1:22 Sobre a cabeça dos seres viventes havia algo semelhante ao firmamento, como cristal brilhante que metia medo, estendido por sobre a sua cabeça." 
Ezekiel1:23 Por debaixo do firmamento, estavam estendidas as suas asas, a de um em direção à de outro; cada um tinha outras duas asas com que cobria o corpo de um e de outro lado." 
Ezekiel1:24 Andando eles, ouvi o tatalar das suas asas, como o rugido de muitas águas, como a voz do Onipotente; ouvi o estrondo tumultuoso, como o tropel de um exército. Parando eles, abaixavam as asas." 
Ezekiel1:25 Veio uma voz de cima do firmamento que estava sobre a sua cabeça. Parando eles, abaixavam as asas." 
Ezekiel1:26 Por cima do firmamento que estava sobre a sua cabeça, havia algo semelhante a um trono, como uma safira; sobre esta espécie de trono, estava sentada uma figura semelhante a um homem." 
Ezekiel1:27 Vi-a como metal brilhante, como fogo ao redor dela, desde os seus lombos e daí para cima; e desde os seus lombos e daí para baixo, vi-a como fogo e um resplendor ao redor dela." 
Ezekiel1:28 Como o aspecto do arco que aparece na nuvem em dia de chuva, assim era o resplendor em redor. Esta era a aparência da glória do SENHOR; vendo isto, caí com o rosto em terra e ouvi a voz de quem falava." 
Ezekiel2:1 Esta voz me disse: Filho do homem, põe-te em pé, e falarei contigo." 
Ezekiel2:2 Então, entrou em mim o Espírito, quando falava comigo, e me pôs em pé, e ouvi o que me falava." 
Ezekiel2:3 Ele me disse: Filho do homem, eu te envio aos filhos de Israel, às nações rebeldes que se insurgiram contra mim; eles e seus pais prevaricaram contra mim, até precisamente ao dia de hoje." 
Ezekiel2:4 Os filhos são de duro semblante e obstinados de coração; eu te envio a eles, e lhes dirás: Assim diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel2:5 Eles, quer ouçam quer deixem de ouvir, porque são casa rebelde, hão de saber que esteve no meio deles um profeta." 
Ezekiel2:6 Tu, ó filho do homem, não os temas, nem temas as suas palavras, ainda que haja sarças e espinhos para contigo, e tu habites com escorpiões; não temas as suas palavras, nem te assustes com o rosto deles, porque são casa rebelde." 
Ezekiel2:7 Mas tu lhes dirás as minhas palavras, quer ouçam quer deixem de ouvir, pois são rebeldes." 
Ezekiel2:8 Tu, ó filho do homem, ouve o que eu te digo, não te insurjas como a casa rebelde; abre a boca e come o que eu te dou." 
Ezekiel2:9 Então, vi, e eis que certa mão se estendia para mim, e nela se achava o rolo de um livro." 
Ezekiel2:10 Estendeu-o diante de mim, e estava escrito por dentro e por fora; nele, estavam escritas lamentações, suspiros e ais." 
Ezekiel3:1 Ainda me disse: Filho do homem, come o que achares; come este rolo, vai e fala à casa de Israel." 
Ezekiel3:2 Então, abri a boca, e ele me deu a comer o rolo." 
Ezekiel3:3 E me disse: Filho do homem, dá de comer ao teu ventre e enche as tuas entranhas deste rolo que eu te dou. Eu o comi, e na boca me era doce como o mel." 
Ezekiel3:4 Disse-me ainda: Filho do homem, vai, entra na casa de Israel e dize-lhe as minhas palavras." 
Ezekiel3:5 Porque tu não és enviado a um povo de estranho falar nem de língua difícil, mas à casa de Israel;" 
Ezekiel3:6 nem a muitos povos de estranho falar e de língua difícil, cujas palavras não possas entender; se eu aos tais te enviasse, certamente, te dariam ouvidos." 
Ezekiel3:7 Mas a casa de Israel não te dará ouvidos, porque não me quer dar ouvidos a mim; pois toda a casa de Israel é de fronte obstinada e dura de coração." 
Ezekiel3:8 Eis que fiz duro o teu rosto contra o rosto deles e dura a tua fronte, contra a sua fronte." 
Ezekiel3:9 Fiz a tua fronte como o diamante, mais dura do que a pederneira; não os temas, pois, nem te assustes com o seu rosto, porque são casa rebelde." 
Ezekiel3:10 Ainda me disse mais: Filho do homem, mete no coração todas as minhas palavras que te hei de falar e ouve-as com os teus ouvidos." 
Ezekiel3:11 Eia, pois, vai aos do cativeiro, aos filhos do teu povo, e, quer ouçam quer deixem de ouvir, fala com eles, e dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel3:12 Levantou-me o Espírito, e ouvi por detrás de mim uma voz de grande estrondo, que, levantando-se do seu lugar, dizia: Bendita seja a glória do SENHOR." 
Ezekiel3:13 Ouvi o tatalar das asas dos seres viventes, que tocavam umas nas outras, e o barulho das rodas juntamente com eles e o sonido de um grande estrondo." 
Ezekiel3:14 Então, o Espírito me levantou e me levou; eu fui amargurado na excitação do meu espírito; mas a mão do SENHOR se fez muito forte sobre mim." 
Ezekiel3:15 Então, fui a Tel-Abibe, aos do exílio, que habitavam junto ao rio Quebar, e passei a morar onde eles habitavam; e, por sete dias, assentei-me ali, atônito, no meio deles." 
Ezekiel3:16 Findos os sete dias, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel3:17 Filho do homem, eu te dei por atalaia sobre a casa de Israel; da minha boca ouvirás a palavra e os avisarás da minha parte." 
Ezekiel3:18 Quando eu disser ao perverso: Certamente, morrerás, e tu não o avisares e nada disseres para o advertir do seu mau caminho, para lhe salvar a vida, esse perverso morrerá na sua iniqüidade, mas o seu sangue da tua mão o requererei." 
Ezekiel3:19 Mas, se avisares o perverso, e ele não se converter da sua maldade e do seu caminho perverso, ele morrerá na sua iniqüidade, mas tu salvaste a tua alma." 
Ezekiel3:20 Também quando o justo se desviar da sua justiça e fizer maldade, e eu puser diante dele um tropeço, ele morrerá; visto que não o avisaste, no seu pecado morrerá, e suas justiças que praticara não serão lembradas, mas o seu sangue da tua mão o requererei." 
Ezekiel3:21 No entanto, se tu avisares o justo, para que não peque, e ele não pecar, certamente, viverá, porque foi avisado; e tu salvaste a tua alma." 
Ezekiel3:22 A mão do SENHOR veio sobre mim, e ele me disse: Levanta-te e sai para o vale, onde falarei contigo." 
Ezekiel3:23 Levantei-me e saí para o vale, e eis que a glória do SENHOR estava ali, como a glória que eu vira junto ao rio Quebar; e caí com o rosto em terra." 
Ezekiel3:24 Então, entrou em mim o Espírito, e me pôs em pé, e falou comigo, e me disse: Vai e encerra-te dentro da tua casa." 
Ezekiel3:25 Porque, ó filho do homem, eis que porão cordas sobre ti e te ligarão com elas; e não sairás ao meio deles." 
Ezekiel3:26 Farei que a tua língua se pegue ao teu paladar, ficarás mudo e incapaz de os repreender; porque são casa rebelde." 
Ezekiel3:27 Mas, quando eu falar contigo, darei que fale a tua boca, e lhes dirás: Assim diz o SENHOR Deus: Quem ouvir ouça, e quem deixar de ouvir deixe; porque são casa rebelde." 
Ezekiel4:1 Tu, pois, ó filho do homem, toma um tijolo, põe-no diante de ti e grava nele a cidade de Jerusalém." 
Ezekiel4:2 Põe cerco contra ela, edifica contra ela fortificações, levanta contra ela tranqueiras e põe contra ela arraiais e aríetes em redor." 
Ezekiel4:3 Toma também uma assadeira de ferro e põe-na por muro de ferro entre ti e a cidade; dirige para ela o rosto, e assim será cercada, e a cercarás; isto servirá de sinal para a casa de Israel." 
Ezekiel4:4 Deita-te também sobre o teu lado esquerdo e põe a iniqüidade da casa de Israel sobre ele; conforme o número dos dias que te deitares sobre ele, levarás sobre ti a iniqüidade dela." 
Ezekiel4:5 Porque eu te dei os anos da sua iniqüidade, segundo o número dos dias, trezentos e noventa dias; e levarás sobre ti a iniqüidade da casa de Israel." 
Ezekiel4:6 Quando tiveres cumprido estes dias, deitar-te-ás sobre o teu lado direito e levarás sobre ti a iniqüidade da casa de Judá." 
Ezekiel4:7 Quarenta dias te dei, cada dia por um ano. Voltarás, pois, o rosto para o cerco de Jerusalém, com o teu braço descoberto, e profetizarás contra ela." 
Ezekiel4:8 Eis que te prenderei com cordas; assim não te voltarás de um lado para o outro, até que cumpras os dias do teu cerco." 
Ezekiel4:9 Toma trigo e cevada, favas e lentilhas, mete-os numa vasilha e faze deles pão; segundo o número dos dias que te deitares sobre o teu lado, trezentos e noventa dias, comerás dele." 
Ezekiel4:10 A tua comida será por peso, vinte siclos por dia; de tempo em tempo, a comerás." 
Ezekiel4:11 Também beberás a água por medida, a sexta parte de um him; de tempo em tempo, a beberás." 
Ezekiel4:12 O que comeres será como bolos de cevada; cozê-lo-ás sobre esterco de homem, à vista do povo." 
Ezekiel4:13 Disse o SENHOR: Assim comerão os filhos de Israel o seu pão imundo, entre as nações para onde os lançarei." 
Ezekiel4:14 Então, disse eu: ah! SENHOR Deus! Eis que a minha alma não foi contaminada, pois, desde a minha mocidade até agora, nunca comi animal morto de si mesmo nem dilacerado por feras, nem carne abominável entrou na minha boca." 
Ezekiel4:15 Então, ele me disse: Dei-te esterco de vacas, em lugar de esterco humano; sobre ele prepararás o teu pão." 
Ezekiel4:16 Disse-me ainda: Filho do homem, eis que eu tirarei o sustento de pão em Jerusalém; comerão o pão por peso e, com ansiedade, beberão a água por medida e com espanto;" 
Ezekiel4:17 porque lhes faltará o pão e a água, espantar-se-ão uns com os outros e se consumirão nas suas iniqüidades." 
Ezekiel5:1 Tu, ó filho do homem, toma uma espada afiada; como navalha de barbeiro a tomarás e a farás passar pela tua cabeça e pela tua barba; tomarás uma balança de peso e repartirás os cabelos." 
Ezekiel5:2 Uma terça parte queimarás, no meio da cidade, quando se cumprirem os dias do cerco; tomarás outra terça parte e a ferirás com uma espada ao redor da cidade; e a outra terça parte espalharás ao vento; desembainharei a espada atrás deles." 
Ezekiel5:3 Desta terça parte tomarás uns poucos e os atarás nas abas da tua veste. 
Ezekiel5:4 Destes ainda tomarás alguns, e os lançarás no meio do fogo, e os queimarás; dali sairá um fogo contra toda a casa de Israel." 
Ezekiel5:5 Assim diz o SENHOR Deus: Esta é Jerusalém; pu-la no meio das nações e terras que estão ao redor dela. 
Ezekiel5:6 Ela, porém, se rebelou contra os meus juízos, praticando o mal mais do que as nações e transgredindo os meus estatutos mais do que as terras que estão ao redor dela; porque rejeitaram os meus juízos e não andaram nos meus estatutos." 
Ezekiel5:7 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Porque sois mais rebeldes do que as nações que estão ao vosso redor e não tendes andado nos meus estatutos, nem cumprido os meus juízos, nem procedido segundo os direitos das nações ao redor de vós," 
Ezekiel5:8 por isso, assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu, eu mesmo, estou contra ti; e executarei juízos no meio de ti, à vista das nações." 
Ezekiel5:9 Farei contigo o que nunca fiz e o que jamais farei, por causa de todas as tuas abominações." 
Ezekiel5:10 Portanto, os pais devorarão a seus filhos no meio de ti, e os filhos devorarão a seus pais; executarei em ti juízos e tudo o que restar de ti espalharei a todos os ventos." 
Ezekiel5:11 Portanto, tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, pois que profanaste o meu santuário com todas as tuas coisas detestáveis e com todas as tuas abominações, eu retirarei, sem piedade, os olhos de ti e não te pouparei." 
Ezekiel5:12 Uma terça parte de ti morrerá de peste e será consumida de fome no meio de ti; outra terça parte cairá à espada em redor de ti; e a outra terça parte espalharei a todos os ventos e desembainharei a espada atrás dela. 
Ezekiel5:13 Assim, se cumprirá a minha ira, e satisfarei neles o meu furor e me consolarei; saberão que eu, o SENHOR, falei no meu zelo, quando cumprir neles o meu furor." 
Ezekiel5:14 Pôr-te-ei em desolação e por objeto de opróbrio entre as nações que estão ao redor de ti, à vista de todos os que passarem." 
Ezekiel5:15 Assim, serás objeto de opróbrio e ludíbrio, de escarmento e espanto às nações que estão ao redor de ti, quando eu executar em ti juízos com ira e indignação, em furiosos castigos. Eu, o SENHOR, falei." 
Ezekiel5:16 Quando eu despedir as malignas flechas da fome contra eles, flechas destruidoras, que eu enviarei para vos destruir, então, aumentarei a fome sobre vós e vos tirarei o sustento de pão." 
Ezekiel5:17 Enviarei sobre vós a fome e bestas-feras que te desfilharão; a peste e o sangue passarão por ti, e trarei a espada sobre ti. Eu, o SENHOR, falei." 
Ezekiel6:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel6:2 Filho do homem, vira o rosto para os montes de Israel e profetiza contra eles, dizendo:" 
Ezekiel6:3 Montes de Israel, ouvi a palavra do SENHOR Deus: Assim diz o SENHOR Deus aos montes, aos outeiros, aos ribeiros e aos vales: Eis que eu, eu mesmo, trarei a espada sobre vós e destruirei os vossos altos." 
Ezekiel6:4 Ficarão desolados os vossos altares, e quebrados, os vossos altares de incenso; arrojarei os vossos mortos à espada, diante dos vossos ídolos." 
Ezekiel6:5 Porei os cadáveres dos filhos de Israel diante dos seus ídolos e espalharei os vossos ossos ao redor dos vossos altares. 
Ezekiel6:6 Em todos os vossos lugares habitáveis, as cidades serão destruídas, e os altos ficarão desolados, para que os vossos altares sejam destruídos e arruinados, e os vossos ídolos, quebrados e extintos, e os vossos altares do incenso sejam eliminados, e desfeitas as vossas obras." 
Ezekiel6:7 Os mortos à espada cairão no meio de vós, para que saibais que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel6:8 Mas deixarei um resto, porquanto alguns de vós escapareis da espada entre as nações, quando fordes espalhados pelas terras." 
Ezekiel6:9 Então, se lembrarão de mim os que dentre vós escaparem entre as nações para onde foram levados em cativeiro; pois me quebrantei por causa do seu coração dissoluto, que se desviou de mim, e por causa dos seus olhos, que se prostituíram após os seus ídolos. Eles terão nojo de si mesmos, por causa dos males que fizeram em todas as suas abominações." 
Ezekiel6:10 Saberão que eu sou o SENHOR e não disse debalde que lhes faria este mal. 
Ezekiel6:11 Assim diz o SENHOR Deus: Bate as palmas, bate com o pé e dize: Ah! Por todas as terríveis abominações da casa de Israel! Pois cairão à espada, e de fome, e de peste." 
Ezekiel6:12 O que estiver longe morrerá de peste; o que estiver perto cairá à espada; e o que ficar de resto e cercado morrerá de fome. Assim, neles cumprirei o meu furor." 
Ezekiel6:13 Então, sabereis que eu sou o SENHOR, quando os seus mortos à espada jazerem no meio dos seus ídolos, em redor dos seus altares, em todo outeiro alto, em todos os cimos dos montes e debaixo de toda árvore frondosa, debaixo de todo carvalho espesso, lugares onde ofereciam suave perfume a todos os seus ídolos." 
Ezekiel6:14 Estenderei a mão sobre eles e farei a terra tornar-se desolada, desolada desde o deserto até Ribla, em todas as suas habitações; e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel7:1 Veio ainda a palavra do SENHOR a mim, dizendo:" 
Ezekiel7:2 Ó tu, filho do homem, assim diz o SENHOR Deus acerca da terra de Israel: Haverá fim! O fim vem sobre os quatro cantos da terra." 
Ezekiel7:3 Agora, vem o fim sobre ti; enviarei sobre ti a minha ira, e te julgarei segundo os teus caminhos, e farei cair sobre ti todas as tuas abominações." 
Ezekiel7:4 Os meus olhos não te pouparão, nem terei piedade, mas porei sobre ti os teus caminhos, e as tuas abominações estarão no meio de ti. Sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel7:5 Assim diz o SENHOR Deus: Mal após mal, eis que vêm." 
Ezekiel7:6 Haverá fim, vem o fim, despertou-se contra ti;" 
Ezekiel7:7 vem a tua sentença, ó habitante da terra. Vem o tempo; é chegado o dia da turbação, e não da alegria, sobre os montes." 
Ezekiel7:8 Agora, em breve, derramarei o meu furor sobre ti, cumprirei a minha ira contra ti, julgar-te-ei segundo os teus caminhos e porei sobre ti todas as tuas abominações." 
Ezekiel7:9 Os meus olhos não te pouparão, nem terei piedade; segundo os teus caminhos, assim te castigarei, e as tuas abominações estarão no meio de ti. Sabereis que eu, o SENHOR, é que firo." 
Ezekiel7:10 Eis o dia, eis que vem; brotou a tua sentença, já floresceu a vara, reverdeceu a soberba." 
Ezekiel7:11 Levantou-se a violência para servir de vara perversa; nada restará deles, nem da sua riqueza, nem dos seus rumores, nem da sua glória." 
Ezekiel7:12 Vem o tempo, é chegado o dia; o que compra não se alegre, e o que vende não se entristeça; porque a ira ardente está sobre toda a multidão deles." 
Ezekiel7:13 Porque o que vende não tornará a possuir aquilo que vendeu, por mais que viva; porque a profecia contra a multidão não voltará atrás; ninguém fortalece a sua vida com a sua própria iniqüidade." 
Ezekiel7:14 Tocaram a trombeta e prepararam tudo, mas não há quem vá à peleja, porque toda a minha ira ardente está sobre toda a multidão deles." 
Ezekiel7:15 Fora está a espada; dentro, a peste e a fome; o que está no campo morre à espada, e o que está na cidade, a fome e a peste o consomem." 
Ezekiel7:16 Se alguns deles, fugindo, escaparem, estarão pelos montes, como pombas dos vales, todos gemendo, cada um por causa da sua iniqüidade." 
Ezekiel7:17 Todas as mãos se tornarão débeis, e todos os joelhos, em água." 
Ezekiel7:18 Cingir-se-ão de pano de saco, e o horror os cobrirá; em todo rosto haverá vergonha, e calva, em toda a cabeça." 
Ezekiel7:19 A sua prata lançarão pelas ruas, e o seu ouro lhes será como sujeira; nem a sua prata, nem o seu ouro os poderá livrar no dia da indignação do SENHOR; eles não saciarão a sua fome, nem lhes encherão o estômago, porque isto lhes foi o tropeço para cair em iniqüidade." 
Ezekiel7:20 De tais preciosas jóias fizeram seu objeto de soberba e fabricaram suas abomináveis imagens e seus ídolos detestáveis; 
Ezekiel7:21 portanto, eu fiz que isso lhes fosse por sujeira e o entregarei nas mãos dos estrangeiros, por presa, e aos perversos da terra, por despojo; eles o profanarão." 
Ezekiel7:22 Desviarei deles o rosto, e profanarão o meu recesso; nele, entrarão profanadores e o saquearão." 
Ezekiel7:23 Faze cadeia, porque a terra está cheia de crimes de sangue, e a cidade, cheia de violência." 
Ezekiel7:24 Farei vir os piores de entre as nações, que possuirão as suas casas; farei cessar a arrogância dos valentes, e os seus lugares santos serão profanados." 
Ezekiel7:25 Vem a destruição; eles buscarão paz, mas não há nenhuma." 
Ezekiel7:26 Virá miséria sobre miséria, e se levantará rumor sobre rumor; buscarão visões de profetas; mas do sacerdote perecerá a lei, e dos anciãos, o conselho." 
Ezekiel7:27 O rei se lamentará, e o príncipe se vestirá de horror, e as mãos do povo da terra tremerão de medo; segundo o seu caminho, lhes farei e, com os seus próprios juízos, os julgarei; e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel8:1 No sexto ano, no sexto mês, aos cinco dias do mês, estando eu sentado em minha casa, e os anciãos de Judá, assentados diante de mim, sucedeu que ali a mão do SENHOR Deus caiu sobre mim." 
Ezekiel8:2 Olhei, e eis uma figura como de fogo; desde os seus lombos e daí para baixo, era fogo e, dos seus lombos para cima, como o resplendor de metal brilhante." 
Ezekiel8:3 Estendeu ela dali uma semelhança de mão e me tomou pelos cachos da cabeça; o Espírito me levantou entre a terra e o céu e me levou a Jerusalém em visões de Deus, até à entrada da porta do pátio de dentro, que olha para o norte, onde estava colocada a imagem dos ciúmes, que provoca o ciúme de Deus." 
Ezekiel8:4 Eis que a glória do Deus de Israel estava ali, como a glória que eu vira no vale." 
Ezekiel8:5 Ele me disse: Filho do homem, levanta agora os olhos para o norte. Levantei os olhos para lá, e eis que do lado norte, à porta do altar, estava esta imagem dos ciúmes, à entrada." 
Ezekiel8:6 Disse-me ainda: Filho do homem, vês o que eles estão fazendo? As grandes abominações que a casa de Israel faz aqui, para que me afaste do meu santuário? Pois verás ainda maiores abominações." 
Ezekiel8:7 Ele me levou à porta do átrio; olhei, e eis que havia um buraco na parede. Então, me disse: Filho do homem, cava naquela parede." 
Ezekiel8:8 Cavei na parede, e eis que havia uma porta." 
Ezekiel8:9 Disse-me: Entra e vê as terríveis abominações que eles fazem aqui. 
Ezekiel8:10 Entrei e vi; eis toda forma de répteis e de animais abomináveis e de todos os ídolos da casa de Israel, pintados na parede em todo o redor." 
Ezekiel8:11 Setenta homens dos anciãos da casa de Israel, com Jazanias, filho de Safã, que se achava no meio deles, estavam em pé diante das pinturas, tendo cada um na mão o seu incensário; e subia o aroma da nuvem de incenso." 
Ezekiel8:12 Então, me disse: Viste, filho do homem, o que os anciãos da casa de Israel fazem nas trevas, cada um nas suas câmaras pintadas de imagens? Pois dizem: O SENHOR não nos vê, o SENHOR abandonou a terra." 
Ezekiel8:13 Disse-me ainda: Tornarás a ver maiores abominações que eles estão fazendo. 
Ezekiel8:14 Levou-me à entrada da porta da Casa do SENHOR, que está no lado norte, e eis que estavam ali mulheres assentadas chorando a Tamuz." 
Ezekiel8:15 Disse-me: Vês isto, filho do homem? Verás ainda abominações maiores do que estas." 
Ezekiel8:16 Levou-me para o átrio de dentro da Casa do SENHOR, e eis que estavam à entrada do templo do SENHOR, entre o pórtico e o altar, cerca de vinte e cinco homens, de costas para o templo do SENHOR e com o rosto para o oriente; adoravam o sol, virados para o oriente." 
Ezekiel8:17 Então, me disse: Vês, filho do homem? Acaso, é coisa de pouca monta para a casa de Judá o fazerem eles as abominações que fazem aqui, para que ainda encham de violência a terra e tornem a irritar-me? Ei-los a chegar o ramo ao seu nariz." 
Ezekiel8:18 Pelo que também eu os tratarei com furor; os meus olhos não pouparão, nem terei piedade. Ainda que me gritem aos ouvidos em alta voz, nem assim os ouvirei." 
Ezekiel9:1 Então, ouvi que gritava em alta voz, dizendo: Chegai-vos, vós executores da cidade, cada um com a sua arma destruidora na mão." 
Ezekiel9:2 Eis que vinham seis homens a caminho da porta superior, que olha para o norte, cada um com a sua arma esmagadora na mão, e entre eles, certo homem vestido de linho, com um estojo de escrevedor à cintura; entraram e se puseram junto ao altar de bronze." 
Ezekiel9:3 A glória do Deus de Israel se levantou do querubim sobre o qual estava, indo até à entrada da casa; e o SENHOR clamou ao homem vestido de linho, que tinha o estojo de escrevedor à cintura," 
Ezekiel9:4 e lhe disse: Passa pelo meio da cidade, pelo meio de Jerusalém, e marca com um sinal a testa dos homens que suspiram e gemem por causa de todas as abominações que se cometem no meio dela." 
Ezekiel9:5 Aos outros disse, ouvindo eu: Passai pela cidade após ele; e, sem que os vossos olhos poupem e sem que vos compadeçais, matai;" 
Ezekiel9:6 matai a velhos, a moços e a virgens, a crianças e a mulheres, até exterminá-los; mas a todo homem que tiver o sinal não vos chegueis; começai pelo meu santuário." 
Ezekiel9:7 Então, começaram pelos anciãos que estavam diante da casa. E ele lhes disse: Contaminai a casa, enchei de mortos os átrios e saí. Saíram e mataram na cidade." 
Ezekiel9:8 Havendo-os eles matado, e ficando eu de resto, caí com o rosto em terra, clamei e disse: ah! SENHOR Deus! Dar-se-á o caso que destruas todo o restante de Israel, derramando o teu furor sobre Jerusalém?" 
Ezekiel9:9 Então, me respondeu: A iniqüidade da casa de Israel e de Judá é excessivamente grande, a terra se encheu de sangue, e a cidade, de injustiça; e eles ainda dizem: O SENHOR abandonou a terra, o SENHOR não nos vê." 
Ezekiel9:10 Também quanto a mim, os meus olhos não pouparão, nem me compadecerei; porém sobre a cabeça deles farei recair as suas obras." 
Ezekiel9:11 Eis que o homem que estava vestido de linho, a cuja cintura estava o estojo de escrevedor, relatou, dizendo: Fiz como me mandaste." 
Ezekiel10:1 Olhei, e eis que, no firmamento que estava por cima da cabeça dos querubins, apareceu sobre eles uma como pedra de safira semelhando a forma de um trono." 
Ezekiel10:2 E falou ao homem vestido de linho, dizendo: Vai por entre as rodas, até debaixo dos querubins, e enche as mãos de brasas acesas dentre os querubins, e espalha-as sobre a cidade. Ele entrou à minha vista." 
Ezekiel10:3 Os querubins estavam ao lado direito da casa, quando entrou o homem; e a nuvem encheu o átrio interior." 
Ezekiel10:4 Então, se levantou a glória do SENHOR de sobre o querubim, indo para a entrada da casa; a casa encheu-se da nuvem, e o átrio, da resplandecência da glória do SENHOR." 
Ezekiel10:5 O tatalar das asas dos querubins se ouviu até ao átrio exterior, como a voz do Deus Todo-Poderoso, quando fala." 
Ezekiel10:6 Tendo o SENHOR dado ordem ao homem vestido de linho, dizendo: Toma fogo dentre as rodas, dentre os querubins, ele entrou e se pôs junto às rodas." 
Ezekiel10:7 Então, estendeu um querubim a mão de entre os querubins para o fogo que estava entre os querubins; tomou dele e o pôs nas mãos do homem que estava vestido de linho, o qual o tomou e saiu." 
Ezekiel10:8 Tinham os querubins uma semelhança de mão de homem debaixo das suas asas. 
Ezekiel10:9 Olhei, e eis quatro rodas junto aos querubins, uma roda junto a cada querubim; o aspecto das rodas era brilhante como pedra de berilo." 
Ezekiel10:10 Quanto ao seu aspecto, tinham as quatro a mesma aparência; eram como se estivesse uma roda dentro da outra." 
Ezekiel10:11 Andando elas, podiam ir em quatro direções e não se viravam quando iam; para onde ia a primeira, seguiam as outras e não se viravam quando iam." 
Ezekiel10:12 Todo o corpo dos querubins, suas costas, as mãos, as asas e também as rodas que os quatro tinham estavam cheias de olhos ao redor." 
Ezekiel10:13 Quanto às rodas, foram elas chamadas girantes, ouvindo-o eu." 
Ezekiel10:14 Cada um dos seres viventes tinha quatro rostos: o rosto do primeiro era rosto de querubim, o do segundo, rosto de homem, o do terceiro, rosto de leão, e o do quarto, rosto de águia." 
Ezekiel10:15 Os querubins se elevaram. São estes os mesmos seres viventes que vi junto ao rio Quebar. 
Ezekiel10:16 Andando os querubins, andavam as rodas juntamente com eles; e, levantando os querubins as suas asas, para se elevarem de sobre a terra, as rodas não se separavam deles." 
Ezekiel10:17 Parando eles, paravam elas; e, elevando-se eles, elevavam-se elas, porque o espírito dos seres viventes estava nelas." 
Ezekiel10:18 Então, saiu a glória do SENHOR da entrada da casa e parou sobre os querubins." 
Ezekiel10:19 Os querubins levantaram as suas asas e se elevaram da terra à minha vista, quando saíram acompanhados pelas rodas; pararam à entrada da porta oriental da Casa do SENHOR, e a glória do Deus de Israel estava no alto, sobre eles." 
Ezekiel10:20 São estes os seres viventes que vi debaixo do Deus de Israel, junto ao rio Quebar, e fiquei sabendo que eram querubins." 
Ezekiel10:21 Cada um tinha quatro rostos e quatro asas e a semelhança de mãos de homem debaixo das asas. 
Ezekiel10:22 A aparência dos seus rostos era como a dos rostos que eu vira junto ao rio Quebar; tinham o mesmo aspecto, eram os mesmos seres. Cada qual andava para a sua frente." 
Ezekiel11:1 Então, o Espírito me levantou e me levou à porta oriental da Casa do SENHOR, a qual olha para o oriente. À entrada da porta, estavam vinte e cinco homens; no meio deles, vi a Jazanias, filho de Azur, e a Pelatias, filho de Benaías, príncipes do povo." 
Ezekiel11:2 E disse-me: Filho do homem, são estes os homens que maquinam vilezas e aconselham perversamente nesta cidade," 
Ezekiel11:3 os quais dizem: Não está próximo o tempo de construir casas; esta cidade é a panela, e nós, a carne." 
Ezekiel11:4 Portanto, profetiza contra eles, profetiza, ó filho do homem." 
Ezekiel11:5 Caiu, pois, sobre mim o Espírito do SENHOR e disse-me: Fala: Assim diz o SENHOR: Assim tendes dito, ó casa de Israel; porque, quanto às coisas que vos surgem à mente, eu as conheço." 
Ezekiel11:6 Multiplicastes os vossos mortos nesta cidade e deles enchestes as suas ruas. 
Ezekiel11:7 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Os que vós matastes e largastes no meio dela são a carne, e ela, a panela; a vós outros, porém, vos tirarei do meio dela." 
Ezekiel11:8 Temestes a espada, mas a espada trarei sobre vós, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel11:9 Tirar-vos-ei do meio dela, e vos entregarei nas mãos de estrangeiros, e executarei juízos entre vós." 
Ezekiel11:10 Caireis à espada; nos confins de Israel, vos julgarei, e sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel11:11 Esta cidade não vos servirá de panela, nem vós servireis de carne no seu meio; nos confins de Israel, vos julgarei," 
Ezekiel11:12 e sabereis que eu sou o SENHOR. Pois não andastes nos meus estatutos, nem executastes os meus juízos; antes, fizestes segundo os juízos das nações que estão em redor de vós." 
Ezekiel11:13 Ao tempo em que eu profetizava, morreu Pelatias, filho de Benaías. Então, caí com o rosto em terra, clamei em alta voz e disse: ah! SENHOR Deus! Darás fim ao resto de Israel?" 
Ezekiel11:14 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel11:15 Filho do homem, teus irmãos, os teus próprios irmãos, os homens do teu parentesco e toda a casa de Israel, todos eles são aqueles a quem os habitantes de Jerusalém disseram: Apartai-vos para longe do SENHOR; esta terra se nos deu em possessão." 
Ezekiel11:16 Portanto, dize: Assim diz o SENHOR Deus: Ainda que os lancei para longe entre as nações e ainda que os espalhei pelas terras, todavia, lhes servirei de santuário, por um pouco de tempo, nas terras para onde foram." 
Ezekiel11:17 Dize ainda: Assim diz o SENHOR Deus: Hei de ajuntá-los do meio dos povos, e os recolherei das terras para onde foram lançados, e lhes darei a terra de Israel." 
Ezekiel11:18 Voltarão para ali e tirarão dela todos os seus ídolos detestáveis e todas as suas abominações. 
Ezekiel11:19 Dar-lhes-ei um só coração, espírito novo porei dentro deles; tirarei da sua carne o coração de pedra e lhes darei coração de carne;" 
Ezekiel11:20 para que andem nos meus estatutos, e guardem os meus juízos, e os executem; eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus." 
Ezekiel11:21 Mas, quanto àqueles cujo coração se compraz em seus ídolos detestáveis e abominações, eu farei recair sobre sua cabeça as suas obras, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel11:22 Então, os querubins elevaram as suas asas, e as rodas os acompanhavam; e a glória do Deus de Israel estava no alto, sobre eles." 
Ezekiel11:23 A glória do SENHOR subiu do meio da cidade e se pôs sobre o monte que está ao oriente da cidade. 
Ezekiel11:24 Depois, o Espírito de Deus me levantou e me levou na sua visão à Caldéia, para os do cativeiro; e de mim se foi a visão que eu tivera." 
Ezekiel11:25 Então, falei aos do cativeiro todas as coisas que o SENHOR me havia mostrado." 
Ezekiel12:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel12:2 Filho do homem, tu habitas no meio da casa rebelde, que tem olhos para ver e não vê, tem ouvidos para ouvir e não ouve, porque é casa rebelde." 
Ezekiel12:3 Tu, pois, ó filho do homem, prepara a bagagem de exílio e de dia sai, à vista deles, para o exílio; e, do lugar onde estás, parte para outro lugar, à vista deles. Bem pode ser que o entendam, ainda que eles são casa rebelde." 
Ezekiel12:4 À vista deles, pois, traze para a rua, de dia, a tua bagagem de exílio; depois, à tarde, sairás, à vista deles, como quem vai para o exílio." 
Ezekiel12:5 Abre um buraco na parede, à vista deles, e sai por ali." 
Ezekiel12:6 À vista deles, aos ombros a levarás; às escuras, a transportarás; cobre o rosto para que não vejas a terra; porque por sinal te pus à casa de Israel." 
Ezekiel12:7 Como se me ordenou, assim eu fiz: de dia, levei para fora a minha bagagem de exílio; então, à tarde, com as mãos abri para mim um buraco na parede; às escuras, eu saí e, aos ombros, transportei a bagagem, à vista deles." 
Ezekiel12:8 Pela manhã, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel12:9 Filho do homem, não te perguntou a casa de Israel, aquela casa rebelde: Que fazes tu?" 
Ezekiel12:10 Dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: Esta sentença refere-se ao príncipe em Jerusalém e a toda a casa de Israel, que está no meio dela." 
Ezekiel12:11 Dize: Eu sou o vosso sinal. Como eu fiz, assim se lhes fará a eles; irão para o exílio, para o cativeiro." 
Ezekiel12:12 O príncipe que está no meio deles levará aos ombros a bagagem e, às escuras, sairá; abrirá um buraco na parede para sair por ele; cobrirá o rosto para que seus olhos não vejam a terra." 
Ezekiel12:13 Também estenderei a minha rede sobre ele, e será apanhado nas minhas malhas; levá-lo-ei a Babilônia, à terra dos caldeus, mas não a verá, ainda que venha a morrer ali." 
Ezekiel12:14 A todos os ventos espalharei todos os que, para o ajudarem, estão ao redor dele, e todas as suas tropas; desembainharei a espada após eles." 
Ezekiel12:15 Saberão que eu sou o SENHOR, quando eu os dispersar entre as nações e os espalhar pelas terras." 
Ezekiel12:16 Deles deixarei ficar alguns poucos, escapos da espada, da fome e da peste, para que publiquem todas as suas coisas abomináveis entre as nações para onde forem; e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel12:17 Então, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel12:18 Filho do homem, o teu pão comerás com tremor e a tua água beberás com estremecimento e ansiedade;" 
Ezekiel12:19 e dirás ao povo da terra: Assim diz o SENHOR Deus acerca dos habitantes de Jerusalém, na terra de Israel: O seu pão comerão com ansiedade e a sua água beberão com espanto, pois que a sua terra será despojada de tudo quanto contém, por causa da violência de todos os que nela habitam." 
Ezekiel12:20 As cidades habitadas cairão em ruínas, e a terra se tornará em desolação; e sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel12:21 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel12:22 Filho do homem, que provérbio é esse que vós tendes na terra de Israel: Prolongue-se o tempo, e não se cumpra a profecia?" 
Ezekiel12:23 Portanto, dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: Farei cessar esse provérbio, e já não se servirão dele em Israel; mas dize-lhes: Os dias estão próximos e o cumprimento de toda profecia." 
Ezekiel12:24 Porque já não haverá visão falsa nenhuma, nem adivinhação lisonjeira, no meio da casa de Israel." 
Ezekiel12:25 Porque eu, o SENHOR, falarei, e a palavra que eu falar se cumprirá e não será retardada; porque, em vossos dias, ó casa rebelde, falarei a palavra e a cumprirei, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel12:26 Veio-me ainda a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel12:27 Filho do homem, eis que os da casa de Israel dizem: A visão que tem este é para muitos dias, e ele profetiza de tempos que estão mui longe." 
Ezekiel12:28 Portanto, dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: Não será retardada nenhuma das minhas palavras; e a palavra que falei se cumprirá, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel13:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel13:2 Filho do homem, profetiza contra os profetas de Israel que, profetizando, exprimem, como dizes, o que lhes vem do coração. Ouvi a palavra do SENHOR." 
Ezekiel13:3 Assim diz o SENHOR Deus: Ai dos profetas loucos, que seguem o seu próprio espírito sem nada ter visto!" 
Ezekiel13:4 Os teus profetas, ó Israel, são como raposas entre as ruínas." 
Ezekiel13:5 Não subistes às brechas, nem fizestes muros para a casa de Israel, para que ela permaneça firme na peleja no Dia do SENHOR." 
Ezekiel13:6 Tiveram visões falsas e adivinhação mentirosa os que dizem: O SENHOR disse; quando o SENHOR os não enviou; e esperam o cumprimento da palavra. 
Ezekiel13:7 Não tivestes visões falsas e não falastes adivinhação mentirosa, quando dissestes: O SENHOR diz, sendo que eu tal não falei?" 
Ezekiel13:8 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Como falais falsidade e tendes visões mentirosas, por isso, eu sou contra vós outros, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel13:9 Minha mão será contra os profetas que têm visões falsas e que adivinham mentiras; não estarão no conselho do meu povo, não serão inscritos nos registros da casa de Israel, nem entrarão na terra de Israel. Sabereis que eu sou o SENHOR Deus." 
Ezekiel13:10 Visto que andam enganando, sim, enganando o meu povo, dizendo: Paz, quando não há paz, e quando se edifica uma parede, e os profetas a caiam," 
Ezekiel13:11 dize aos que a caiam que ela ruirá. Haverá chuva de inundar. Vós, ó pedras de saraivada, caireis, e tu, vento tempestuoso, irromperás." 
Ezekiel13:12 Ora, eis que, caindo a parede, não vos dirão: Onde está a cal com que a caiastes?" 
Ezekiel13:13 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Tempestuoso vento farei irromper no meu furor, e chuva de inundar haverá na minha ira, e pedras de saraivada, na minha indignação, para a consumir." 
Ezekiel13:14 Derribarei a parede que caiastes, darei com ela por terra, e o seu fundamento se descobrirá; quando cair, perecereis no meio dela e sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel13:15 Assim, cumprirei o meu furor contra a parede e contra os que a caiaram e vos direi: a parede já não existe, nem aqueles que a caiaram," 
Ezekiel13:16 os profetas de Israel que profetizaram a respeito de Jerusalém e para ela têm visões de paz, quando não há paz, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel13:17 Tu, ó filho do homem, põe-te contra as filhas do teu povo que profetizam de seu coração, profetiza contra elas" 
Ezekiel13:18 e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Ai das que cosem invólucros feiticeiros para todas as articulações das mãos e fazem véus para cabeças de todo tamanho, para caçarem almas! Querereis matar as almas do meu povo e preservar outras para vós mesmas?" 
Ezekiel13:19 Vós me profanastes entre o meu povo, por punhados de cevada e por pedaços de pão, para matardes as almas que não haviam de morrer e para preservardes com vida as almas que não haviam de viver, mentindo, assim, ao meu povo, que escuta mentiras." 
Ezekiel13:20 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Eis aí vou eu contra vossos invólucros feiticeiros, com que vós caçais as almas como aves, e as arrancarei de vossas mãos; soltarei livres como aves as almas que prendestes." 
Ezekiel13:21 Também rasgarei os vossos véus e livrarei o meu povo das vossas mãos, e nunca mais estará ao vosso alcance para ser caçado; e sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel13:22 Visto que com falsidade entristecestes o coração do justo, não o havendo eu entristecido, e fortalecestes as mãos do perverso para que não se desviasse do seu mau caminho e vivesse," 
Ezekiel13:23 por isso, já não tereis visões falsas, nem jamais fareis adivinhações; livrarei o meu povo das vossas mãos, e sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel14:1 Então, vieram ter comigo alguns dos anciãos de Israel e se assentaram diante de mim." 
Ezekiel14:2 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel14:3 Filho do homem, estes homens levantaram os seus ídolos dentro do seu coração, tropeço para a iniqüidade que sempre têm eles diante de si; acaso, permitirei que eles me interroguem?" 
Ezekiel14:4 Portanto, fala com eles e dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: Qualquer homem da casa de Israel que levantar os seus ídolos dentro do seu coração, e tem tal tropeço para a sua iniqüidade, e vier ao profeta, eu, o SENHOR, vindo ele, lhe responderei segundo a multidão dos seus ídolos;" 
Ezekiel14:5 para que eu possa apanhar a casa de Israel no seu próprio coração, porquanto todos se apartaram de mim para seguirem os seus ídolos." 
Ezekiel14:6 Portanto, dize à casa de Israel: Assim diz o SENHOR Deus: Convertei-vos, e apartai-vos dos vossos ídolos, e dai as costas a todas as vossas abominações," 
Ezekiel14:7 porque qualquer homem da casa de Israel ou dos estrangeiros que moram em Israel que se alienar de mim, e levantar os seus ídolos dentro do seu coração, e tiver tal tropeço para a iniqüidade, e vier ao profeta, para me consultar por meio dele, a esse, eu, o SENHOR, responderei por mim mesmo." 
Ezekiel14:8 Voltarei o rosto contra o tal homem, e o farei sinal e provérbio, e eliminá-lo-ei do meio do meu povo; e sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel14:9 Se o profeta for enganado e falar alguma coisa, fui eu, o SENHOR, que enganei esse profeta; estenderei a mão contra ele e o eliminarei do meio do meu povo de Israel." 
Ezekiel14:10 Ambos levarão sobre si a sua iniqüidade; a iniqüidade daquele que consulta será como a do profeta; 
Ezekiel14:11 para que a casa de Israel não se desvie mais de mim, nem mais se contamine com todas as suas transgressões. Então, diz o SENHOR Deus: Eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus." 
Ezekiel14:12 Veio ainda a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel14:13 Filho do homem, quando uma terra pecar contra mim, cometendo graves transgressões, estenderei a mão contra ela, e tornarei instável o sustento do pão, e enviarei contra ela fome, e eliminarei dela homens e animais;" 
Ezekiel14:14 ainda que estivessem no meio dela estes três homens, Noé, Daniel e Jó, eles, pela sua justiça, salvariam apenas a sua própria vida, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel14:14 ainda que estivessem no meio dela estes três homens, Noé, Daniel e Jó, eles, pela sua justiça, salvariam apenas a sua própria vida, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel14:15 Se eu fizer passar pela terra bestas-feras, e elas a assolarem, que fique assolada, e ninguém possa passar por ela por causa das feras;" 
Ezekiel14:16 tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, ainda que esses três homens estivessem no meio dela, não salvariam nem a seus filhos nem a suas filhas; só eles seriam salvos, e a terra seria assolada." 
Ezekiel14:17 Ou se eu fizer vir a espada sobre essa terra e disser: Espada, passa pela terra; e eu eliminar dela homens e animais," 
Ezekiel14:18 tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, ainda que esses três homens estivessem no meio dela, não salvariam nem a seus filhos nem a suas filhas; só eles seriam salvos." 
Ezekiel14:19 Ou se eu enviar a peste sobre essa terra e derramar o meu furor sobre ela com sangue, para eliminar dela homens e animais," 
Ezekiel14:20 tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, ainda que Noé, Daniel e Jó estivessem no meio dela, não salvariam nem a seu filho nem a sua filha; pela sua justiça salvariam apenas a sua própria vida." 
Ezekiel14:20 tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, ainda que Noé, Daniel e Jó estivessem no meio dela, não salvariam nem a seu filho nem a sua filha; pela sua justiça salvariam apenas a sua própria vida." 
Ezekiel14:21 Porque assim diz o SENHOR Deus: Quanto mais, se eu enviar os meus quatro maus juízos, a espada, a fome, as bestas-feras e a peste, contra Jerusalém, para eliminar dela homens e animais?" 
Ezekiel14:22 Mas eis que alguns restarão nela, que levarão fora tanto filhos como filhas; eis que eles virão a vós outros, e vereis o seu caminho e os seus feitos; e ficareis consolados do mal que eu fiz vir sobre Jerusalém, sim, de tudo o que fiz vir sobre ela." 
Ezekiel14:23 Eles vos consolarão quando virdes o seu caminho e os seus feitos; e sabereis que não foi sem motivo tudo quanto fiz nela, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel15:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel15:2 Filho do homem, por que mais é o sarmento de videira que qualquer outro, o sarmento que está entre as árvores do bosque?" 
Ezekiel15:3 Toma-se dele madeira para fazer alguma obra? Ou toma-se dele alguma estaca, para que se lhe pendure algum objeto?" 
Ezekiel15:4 Eis que é lançado no fogo, para ser consumido; se ambas as suas extremidades consome o fogo, e o meio dele fica também queimado, serviria, acaso, para alguma obra?" 
Ezekiel15:5 Ora, se, estando inteiro, não servia para obra alguma, quanto menos sendo consumido pelo fogo ou sendo queimado, se faria dele qualquer obra?" 
Ezekiel15:6 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Como o sarmento da videira entre as árvores do bosque, que dei ao fogo para que seja consumido, assim entregarei os habitantes de Jerusalém." 
Ezekiel15:7 Voltarei o rosto contra eles; ainda que saiam do fogo, o fogo os consumirá; e sabereis que eu sou o SENHOR, quando tiver voltado o rosto contra eles." 
Ezekiel15:8 Tornarei a terra em desolação, porquanto cometeram graves transgressões, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel16:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel16:2 Filho do homem, faze conhecer a Jerusalém as suas abominações;" 
Ezekiel16:3 e dize: Assim diz o SENHOR Deus a Jerusalém: A tua origem e o teu nascimento procedem da terra dos cananeus; teu pai era amorreu, e tua mãe, hetéia." 
Ezekiel16:4 Quanto ao teu nascimento, no dia em que nasceste, não te foi cortado o umbigo, nem foste lavada com água para te limpar, nem esfregada com sal, nem envolta em faixas." 
Ezekiel16:5 Não se apiedou de ti olho algum, para te fazer alguma destas coisas, compadecido de ti; antes, foste lançada em pleno campo, no dia em que nasceste, porque tiveram nojo de ti." 
Ezekiel16:6 Passando eu por junto de ti, vi-te a revolver-te no teu sangue e te disse: Ainda que estás no teu sangue, vive; sim, ainda que estás no teu sangue, vive." 
Ezekiel16:7 Eu te fiz multiplicar como o renovo do campo; cresceste, e te engrandeceste, e chegaste a grande formosura; formaram-se os teus seios, e te cresceram cabelos; no entanto, estavas nua e descoberta." 
Ezekiel16:8 Passando eu por junto de ti, vi-te, e eis que o teu tempo era tempo de amores; estendi sobre ti as abas do meu manto e cobri a tua nudez; dei-te juramento e entrei em aliança contigo, diz o SENHOR Deus; e passaste a ser minha." 
Ezekiel16:9 Então, te lavei com água, e te enxuguei do teu sangue, e te ungi com óleo." 
Ezekiel16:10 Também te vesti de roupas bordadas, e te calcei com couro da melhor qualidade, e te cingi de linho fino, e te cobri de seda." 
Ezekiel16:11 Também te adornei com enfeites e te pus braceletes nas mãos e colar à roda do teu pescoço. 
Ezekiel16:12 Coloquei-te um pendente no nariz, arrecadas nas orelhas e linda coroa na cabeça." 
Ezekiel16:13 Assim, foste ornada de ouro e prata; o teu vestido era de linho fino, de seda e de bordados; nutriste-te de flor de farinha, de mel e azeite; eras formosa em extremo e chegaste a ser rainha." 
Ezekiel16:14 Correu a tua fama entre as nações, por causa da tua formosura, pois era perfeita, por causa da minha glória que eu pusera em ti, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel16:15 Mas confiaste na tua formosura e te entregaste à lascívia, graças à tua fama; e te ofereceste a todo o que passava, para seres dele." 
Ezekiel16:16 Tomaste dos teus vestidos e fizeste lugares altos adornados de diversas cores, nos quais te prostituíste; tais coisas nunca se deram e jamais se darão." 
Ezekiel16:17 Tomaste as tuas jóias de enfeite, que eu te dei do meu ouro e da minha prata, fizeste estátuas de homens e te prostituíste com elas." 
Ezekiel16:18 Tomaste os teus vestidos bordados e as cobriste; o meu óleo e o meu perfume puseste diante delas. 
Ezekiel16:19 O meu pão, que te dei, a flor da farinha, o óleo e o mel, com que eu te sustentava, também puseste diante delas em aroma suave; e assim se fez, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel16:20 Demais, tomaste a teus filhos e tuas filhas, que me geraste, os sacrificaste a elas, para serem consumidos. Acaso, é pequena a tua prostituição?" 
Ezekiel16:21 Mataste a meus filhos e os entregaste a elas como oferta pelo fogo. 
Ezekiel16:22 Em todas as tuas abominações e nas tuas prostituições, não te lembraste dos dias da tua mocidade, quando estavas nua e descoberta, a revolver-te no teu sangue." 
Ezekiel16:23 Depois de toda a tua maldade (Ai, ai de ti! , diz o SENHOR Deus)," 
Ezekiel16:24 edificaste prostíbulo de culto e fizeste elevados altares por todas as praças. 
Ezekiel16:25 A cada canto do caminho, edificaste o teu altar, e profanaste a tua formosura, e abriste as pernas a todo que passava, e multiplicaste as tuas prostituições." 
Ezekiel16:26 Também te prostituíste com os filhos do Egito, teus vizinhos de grandes membros, e multiplicaste a tua prostituição, para me provocares à ira." 
Ezekiel16:27 Por isso, estendi a mão contra ti e diminuí a tua porção; e te entreguei à vontade das que te aborrecem, as filhas dos filisteus, as quais se envergonhavam do teu caminho depravado." 
Ezekiel16:28 Também te prostituíste com os filhos da Assíria, porquanto eras insaciável; e, prostituindo-te com eles, nem ainda assim te fartaste;" 
Ezekiel16:29 antes, multiplicaste as tuas prostituições na terra de Canaã até a Caldéia e ainda com isso não te fartaste." 
Ezekiel16:30 Quão fraco é o teu coração, diz o SENHOR Deus, fazendo tu todas estas coisas, só próprias de meretriz descarada." 
Ezekiel16:31 Edificando tu o teu prostíbulo de culto à entrada de cada rua e os teus elevados altares em cada praça, não foste sequer como a meretriz, pois desprezaste a paga;" 
Ezekiel16:32 foste como a mulher adúltera, que, em lugar de seu marido, recebe os estranhos." 
Ezekiel16:33 A todas as meretrizes se dá a paga, mas tu dás presentes a todos os teus amantes; e o fazes para que venham a ti de todas as partes adulterar contigo." 
Ezekiel16:34 Contigo, nas tuas prostituições, sucede o contrário do que se dá com outras mulheres, pois não te procuram para prostituição, porque, dando tu a paga e a ti não sendo dada, fazes o contrário." 
Ezekiel16:35 Portanto, ó meretriz, ouve a palavra do SENHOR." 
Ezekiel16:36 Assim diz o SENHOR Deus: Por se ter exagerado a tua lascívia e se ter descoberto a tua nudez nas tuas prostituições com os teus amantes; e por causa também das abominações de todos os teus ídolos e do sangue de teus filhos a estes sacrificados," 
Ezekiel16:37 eis que ajuntarei todos os teus amantes, com os quais te deleitaste, como também todos os que amaste, com todos os que aborreceste; ajuntá-los-ei de todas as partes contra ti e descobrirei as tuas vergonhas diante deles, para que todos as vejam." 
Ezekiel16:38 Julgar-te-ei como são julgadas as adúlteras e as sanguinárias; e te farei vítima de furor e de ciúme. 
Ezekiel16:39 Entregar-te-ei nas suas mãos, e derribarão o teu prostíbulo de culto e os teus elevados altares; despir-te-ão de teus vestidos, tomarão as tuas finas jóias e te deixarão nua e descoberta." 
Ezekiel16:40 Farão subir contra ti uma multidão, apedrejar-te-ão e te traspassarão com suas espadas." 
Ezekiel16:41 Queimarão as tuas casas e executarão juízos contra ti, à vista de muitas mulheres; farei cessar o teu meretrício, e já não darás paga." 
Ezekiel16:42 Desse modo, satisfarei em ti o meu furor, os meus ciúmes se apartarão de ti, aquietar-me-ei e jamais me indignarei." 
Ezekiel16:43 Visto que não te lembraste dos dias da tua mocidade e me provocaste à ira com tudo isto, eis que também eu farei recair sobre a tua cabeça o castigo do teu procedimento, diz o SENHOR Deus; e a todas as tuas abominações não acrescentarás esta depravação." 
Ezekiel16:44 Eis que todo o que usa de provérbios usará contra ti este, dizendo: Tal mãe, tal filha." 
Ezekiel16:45 Tu és filha de tua mãe, que teve nojo de seu marido e de seus filhos; e tu és irmã de tuas irmãs, que tiveram nojo de seus maridos e de seus filhos; vossa mãe foi hetéia, e vosso pai, amorreu." 
Ezekiel16:46 E tua irmã, a maior, é Samaria, que habita à tua esquerda com suas filhas; e a tua irmã, a menor, que habita à tua mão direita, é Sodoma e suas filhas." 
Ezekiel16:47 Todavia, não só andaste nos seus caminhos, nem só fizeste segundo as suas abominações; mas, como se isto fora mui pouco, ainda te corrompeste mais do que elas, em todos os teus caminhos." 
Ezekiel16:48 Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, não fez Sodoma, tua irmã, ela e suas filhas, como tu fizeste, e também tuas filhas." 
Ezekiel16:49 Eis que esta foi a iniqüidade de Sodoma, tua irmã: soberba, fartura de pão e próspera tranqüilidade teve ela e suas filhas; mas nunca amparou o pobre e o necessitado." 
Ezekiel16:50 Foram arrogantes e fizeram abominações diante de mim; pelo que, em vendo isto, as removi dali." 
Ezekiel16:51 Também Samaria não cometeu metade de teus pecados; pois tu multiplicaste as tuas abominações mais do que elas e assim justificaste a tuas irmãs com todas as abominações que fizeste. 
Ezekiel16:52 Tu, pois, levas a tua ignomínia, tu que advogaste a causa de tuas irmãs; pelos pecados que cometeste, mais abomináveis do que elas, mais justas são elas do que tu; envergonha-te logo também e leva a tua ignomínia, pois justificaste a tuas irmãs." 
Ezekiel16:53 Restaurarei a sorte delas, a de Sodoma e de suas filhas, a de Samaria e de suas filhas e a tua própria sorte entre elas," 
Ezekiel16:54 para que leves a tua ignomínia e sejas envergonhada por tudo o que fizeste, servindo-lhes de consolação." 
Ezekiel16:55 Quando tuas irmãs, Sodoma e suas filhas, tornarem ao seu primeiro estado, e Samaria e suas filhas tornarem ao seu, também tu e tuas filhas tornareis ao vosso primeiro estado." 
Ezekiel16:56 Não usaste como provérbio o nome Sodoma, tua irmã, nos dias da tua soberba," 
Ezekiel16:57 antes que se descobrisse a tua maldade? Agora, te tornaste, como ela, objeto de opróbrio das filhas da Síria e de todos os que estão ao redor dela, as filhas dos filisteus que te desprezam." 
Ezekiel16:58 As tuas depravações e as tuas abominações tu levarás, diz o SENHOR." 
Ezekiel16:59 Porque assim diz o SENHOR Deus: Eu te farei a ti como fizeste, pois desprezaste o juramento, invalidando a aliança." 
Ezekiel16:60 Mas eu me lembrarei da aliança que fiz contigo nos dias da tua mocidade e estabelecerei contigo uma aliança eterna. 
Ezekiel16:61 Então, te lembrarás dos teus caminhos e te envergonharás quando receberes as tuas irmãs, tanto as mais velhas como as mais novas, e tas darei por filhas, mas não pela tua aliança." 
Ezekiel16:62 Estabelecerei a minha aliança contigo, e saberás que eu sou o SENHOR," 
Ezekiel16:63 para que te lembres e te envergonhes, e nunca mais fale a tua boca soberbamente, por causa do teu opróbrio, quando eu te houver perdoado tudo quanto fizeste, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel17:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel17:2 Filho do homem, propõe um enigma e usa de uma parábola para com a casa de Israel;" 
Ezekiel17:3 e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Uma grande águia, de grandes asas, de comprida plumagem, farta de penas de várias cores, veio ao Líbano e levou a ponta de um cedro." 
Ezekiel17:4 Arrancou a ponta mais alta dos seus ramos e a levou para uma terra de negociantes; na cidade de mercadores, a deixou." 
Ezekiel17:5 Tomou muda da terra e a plantou num campo fértil; tomou-a e pôs junto às muitas águas, como salgueiro." 
Ezekiel17:6 Ela cresceu e se tornou videira mui larga, de pouca altura, virando para a águia os seus ramos, porque as suas raízes estavam debaixo dela; assim, se tornou em videira, e produzia ramos, e lançava renovos." 
Ezekiel17:7 Houve outra grande águia, de grandes asas e de muitas penas; e eis que a videira lançou para ela as suas raízes e estendeu para ela os seus ramos, desde a cova do seu plantio, para que a regasse." 
Ezekiel17:8 Em boa terra, à borda de muitas águas, estava ela plantada, para produzir ramos, e dar frutos, e ser excelente videira." 
Ezekiel17:9 Dize: Assim diz o SENHOR Deus: Acaso, prosperará ela? Não lhe arrancará a águia as raízes e não cortará o seu fruto, para que se sequem todas as folhas de seus renovos? Não será necessário nem poderoso braço nem muita gente para a arrancar por suas raízes." 
Ezekiel17:10 Mas, ainda plantada, prosperará? Acaso, tocando-lhe o vento oriental, de todo não se secará? Desde a cova do seu plantio se secará." 
Ezekiel17:11 Então, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel17:12 Dize agora à casa rebelde: Não sabeis o que significam estas coisas? Dize: Eis que veio o rei da Babilônia a Jerusalém, e tomou o seu rei e os seus príncipes, e os levou consigo para a Babilônia;" 
Ezekiel17:13 tomou um da estirpe real e fez aliança com ele; também tomou dele juramento, levou os poderosos da terra," 
Ezekiel17:14 para que o reino ficasse humilhado e não se levantasse, mas, guardando a sua aliança, pudesse subsistir." 
Ezekiel17:15 Mas ele se rebelou contra o rei da Babilônia, enviando os seus mensageiros ao Egito, para que se lhe mandassem cavalos e muita gente. Prosperará, escapará aquele que faz tais coisas? Violará a aliança e escapará?" 
Ezekiel17:16 Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, no lugar em que habita o rei que o fez reinar, cujo juramento desprezou e cuja aliança violou, sim, junto dele, no meio da Babilônia será morto." 
Ezekiel17:17 Faraó, nem com grande exército, nem com numerosa companhia, o ajudará na guerra, levantando tranqueiras e edificando baluartes, para destruir muitas vidas." 
Ezekiel17:18 Pois desprezou o juramento, violando a aliança feita com aperto de mão, e praticou todas estas coisas; por isso, não escapará." 
Ezekiel17:19 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Tão certo como eu vivo, o meu juramento que desprezou e a minha aliança que violou, isto farei recair sobre a sua cabeça." 
Ezekiel17:20 Estenderei sobre ele a minha rede, e ficará preso no meu laço; levá-lo-ei à Babilônia e ali entrarei em juízo com ele por causa da rebeldia que praticou contra mim." 
Ezekiel17:21 Todos os seus fugitivos, com todas as suas tropas, cairão à espada, e os que restarem serão espalhados a todos os ventos; e sabereis que eu, o SENHOR, o disse." 
Ezekiel17:22 Assim diz o SENHOR Deus: Também eu tomarei a ponta de um cedro e a plantarei; do principal dos seus ramos cortarei o renovo mais tenro e o plantarei sobre um monte alto e sublime. 
Ezekiel17:23 No monte alto de Israel, o plantarei, e produzirá ramos, dará frutos e se fará cedro excelente. Debaixo dele, habitarão animais de toda sorte, e à sombra dos seus ramos se aninharão aves de toda espécie." 
Ezekiel17:24 Saberão todas as árvores do campo que eu, o SENHOR, abati a árvore alta, elevei a baixa, sequei a árvore verde e fiz reverdecer a seca; eu, o SENHOR, o disse e o fiz." 
Ezekiel18:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel18:2 Que tendes vós, vós que, acerca da terra de Israel, proferis este provérbio, dizendo: Os pais comeram uvas verdes, e os dentes dos filhos é que se embotaram?" 
Ezekiel18:3 Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, jamais direis este provérbio em Israel." 
Ezekiel18:4 Eis que todas as almas são minhas; como a alma do pai, também a alma do filho é minha; a alma que pecar, essa morrerá." 
Ezekiel18:5 Sendo, pois, o homem justo e fazendo juízo e justiça," 
Ezekiel18:6 não comendo carne sacrificada nos altos, nem levantando os olhos para os ídolos da casa de Israel, nem contaminando a mulher do seu próximo, nem se chegando à mulher na sua menstruação;" 
Ezekiel18:7 não oprimindo a ninguém, tornando ao devedor a coisa penhorada, não roubando, dando o seu pão ao faminto e cobrindo ao nu com vestes;" 
Ezekiel18:8 não dando o seu dinheiro à usura, não recebendo juros, desviando a sua mão da injustiça e fazendo verdadeiro juízo entre homem e homem;" 
Ezekiel18:9 andando nos meus estatutos, guardando os meus juízos e procedendo retamente, o tal justo, certamente, viverá, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel18:10 Se ele gerar um filho ladrão, derramador de sangue, que fizer a seu irmão qualquer destas coisas" 
Ezekiel18:11 e não cumprir todos aqueles deveres, mas, antes, comer carne sacrificada nos altos, contaminar a mulher de seu próximo," 
Ezekiel18:12 oprimir ao pobre e necessitado, praticar roubos, não tornar o penhor, levantar os olhos para os ídolos, cometer abominação," 
Ezekiel18:13 emprestar com usura e receber juros, porventura, viverá? Não viverá. Todas estas abominações ele fez e será morto; o seu sangue será sobre ele." 
Ezekiel18:14 Eis que, se ele gerar um filho que veja todos os pecados que seu pai fez, e, vendo-os, não cometer coisas semelhantes," 
Ezekiel18:15 não comer carne sacrificada nos altos, não levantar os olhos para os ídolos da casa de Israel e não contaminar a mulher de seu próximo;" 
Ezekiel18:16 não oprimir a ninguém, não retiver o penhor, não roubar, der o seu pão ao faminto, cobrir ao nu com vestes;" 
Ezekiel18:17 desviar do pobre a mão, não receber usura e juros, fizer os meus juízos e andar nos meus estatutos, o tal não morrerá pela iniqüidade de seu pai; certamente, viverá." 
Ezekiel18:18 Quanto a seu pai, porque praticou extorsão, roubou os bens do próximo e fez o que não era bom no meio de seu povo, eis que ele morrerá por causa de sua iniqüidade." 
Ezekiel18:19 Mas dizeis: Por que não leva o filho a iniqüidade do pai? Porque o filho fez o que era reto e justo, e guardou todos os meus estatutos, e os praticou, por isso, certamente, viverá." 
Ezekiel18:20 A alma que pecar, essa morrerá; o filho não levará a iniqüidade do pai, nem o pai, a iniqüidade do filho; a justiça do justo ficará sobre ele, e a perversidade do perverso cairá sobre este." 
Ezekiel18:21 Mas, se o perverso se converter de todos os pecados que cometeu, e guardar todos os meus estatutos, e fizer o que é reto e justo, certamente, viverá; não será morto." 
Ezekiel18:22 De todas as transgressões que cometeu não haverá lembrança contra ele; pela justiça que praticou, viverá." 
Ezekiel18:23 Acaso, tenho eu prazer na morte do perverso? , diz o SENHOR Deus; não desejo eu, antes, que ele se converta dos seus caminhos e viva?" 
Ezekiel18:24 Mas, desviando-se o justo da sua justiça e cometendo iniqüidade, fazendo segundo todas as abominações que faz o perverso, acaso, viverá? De todos os atos de justiça que tiver praticado não se fará memória; na sua transgressão com que transgrediu e no seu pecado que cometeu, neles morrerá." 
Ezekiel18:25 No entanto, dizeis: O caminho do Senhor não é direito. Ouvi, agora, ó casa de Israel: Não é o meu caminho direito? Não são os vossos caminhos tortuosos?" 
Ezekiel18:26 Desviando-se o justo da sua justiça e cometendo iniqüidade, morrerá por causa dela; na iniqüidade que cometeu, morrerá." 
Ezekiel18:27 Mas, convertendo-se o perverso da perversidade que cometeu e praticando o que é reto e justo, conservará ele a sua alma em vida." 
Ezekiel18:28 Pois se considera e se converte de todas as transgressões que cometeu, certamente, viverá; não será morto." 
Ezekiel18:29 No entanto, diz a casa de Israel: O caminho do Senhor não é direito. Não são os meus caminhos direitos, ó casa de Israel? E não são os vossos caminhos tortuosos?" 
Ezekiel18:30 Portanto, eu vos julgarei, a cada um segundo os seus caminhos, ó casa de Israel, diz o SENHOR Deus. Convertei-vos e desviai-vos de todas as vossas transgressões; e a iniqüidade não vos servirá de tropeço." 
Ezekiel18:31 Lançai de vós todas as vossas transgressões com que transgredistes e criai em vós coração novo e espírito novo; pois, por que morreríeis, ó casa de Israel?" 
Ezekiel18:32 Porque não tenho prazer na morte de ninguém, diz o SENHOR Deus. Portanto, convertei-vos e vivei." 
Ezekiel19:1 E tu levanta uma lamentação sobre os príncipes de Israel 
Ezekiel19:2 e dize: Quem é tua mãe? Uma leoa entre leões, a qual, deitada entre os leõezinhos, criou os seus filhotes." 
Ezekiel19:3 Criou um dos seus filhotinhos, o qual veio a ser leãozinho, e aprendeu a apanhar a presa, e devorou homens." 
Ezekiel19:4 As nações ouviram falar dele, e foi ele apanhado na cova que elas fizeram e levado com ganchos para a terra do Egito." 
Ezekiel19:5 Vendo a leoa frustrada e perdida a sua esperança, tomou outro dos seus filhotes e o fez leãozinho." 
Ezekiel19:6 Este, andando entre os leões, veio a ser um leãozinho, e aprendeu a apanhar a presa, e devorou homens." 
Ezekiel19:7 Aprendeu a fazer viúvas e a tornar desertas as cidades deles; ficaram estupefatos a terra e seus habitantes, ao ouvirem o seu rugido." 
Ezekiel19:8 Então, se ajuntaram contra ele as gentes das províncias em roda, estenderam sobre ele a rede, e foi apanhado na cova que elas fizeram." 
Ezekiel19:9 Com gancho, meteram-no em jaula, e o levaram ao rei da Babilônia, e fizeram-no entrar nos lugares fortes, para que se não ouvisse mais a sua voz nos montes de Israel." 
Ezekiel19:10 Tua mãe, de sua natureza, era qual videira plantada junto às águas; plantada à borda, ela frutificou e se encheu de ramos, por causa das muitas águas." 
Ezekiel19:11 Tinha galhos fortes para cetros de dominadores; elevou-se a sua estatura entre os espessos ramos, e foi vista na sua altura com a multidão deles." 
Ezekiel19:12 Mas foi arrancada com furor e lançada por terra, e o vento oriental secou-lhe o fruto; quebraram-se e secaram os seus fortes galhos, e o fogo os consumiu." 
Ezekiel19:13 Agora, está plantada no deserto, numa terra seca e sedenta." 
Ezekiel19:14 Dos galhos dos seus ramos saiu fogo que consumiu o seu fruto, de maneira que já não há nela galho forte que sirva de cetro para dominar. Esta é uma lamentação e ficará servindo de lamentação." 
Ezekiel20:1 No quinto mês do sétimo ano, aos dez dias do mês, vieram alguns dos anciãos de Israel para consultar ao SENHOR; e assentaram-se diante de mim." 
Ezekiel20:2 Então, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel20:3 Filho do homem, fala aos anciãos de Israel e dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: Acaso, viestes consultar-me? Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, vós não me consultareis." 
Ezekiel20:4 Julgá-los-ias tu, ó filho do homem, julgá-los-ias? Faze-lhes saber as abominações de seus pais" 
Ezekiel20:5 e dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: No dia em que escolhi a Israel, levantando a mão, jurei à descendência da casa de Jacó e me dei a conhecer a eles na terra do Egito; levantei-lhes a mão e jurei: Eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Ezekiel20:6 Naquele dia, levantei-lhes a mão e jurei tirá-los da terra do Egito para uma terra que lhes tinha previsto, a qual mana leite e mel, coroa de todas as terras." 
Ezekiel20:7 Então, lhes disse: Cada um lance de si as abominações de que se agradam os seus olhos, e não vos contamineis com os ídolos do Egito; eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Ezekiel20:8 Mas rebelaram-se contra mim e não me quiseram ouvir; ninguém lançava de si as abominações de que se agradavam os seus olhos, nem abandonava os ídolos do Egito. Então, eu disse que derramaria sobre eles o meu furor, para cumprir a minha ira contra eles, no meio da terra do Egito." 
Ezekiel20:9 O que fiz, porém, foi por amor do meu nome, para que não fosse profanado diante das nações no meio das quais eles estavam, diante das quais eu me dei a conhecer a eles, para os tirar da terra do Egito." 
Ezekiel20:10 Tirei-os da terra do Egito e os levei para o deserto. 
Ezekiel20:11 Dei-lhes os meus estatutos e lhes fiz conhecer os meus juízos, os quais, cumprindo-os o homem, viverá por eles." 
Ezekiel20:12 Também lhes dei os meus sábados, para servirem de sinal entre mim e eles, para que soubessem que eu sou o SENHOR que os santifica." 
Ezekiel20:13 Mas a casa de Israel se rebelou contra mim no deserto, não andando nos meus estatutos e rejeitando os meus juízos, os quais, cumprindo-os o homem, viverá por eles; e profanaram grandemente os meus sábados. Então, eu disse que derramaria sobre eles o meu furor no deserto, para os consumir." 
Ezekiel20:14 O que fiz, porém, foi por amor do meu nome, para que não fosse profanado diante das nações perante as quais os fiz sair." 
Ezekiel20:15 Demais, levantei-lhes no deserto a mão e jurei não deixá-los entrar na terra que lhes tinha dado, a qual mana leite e mel, coroa de todas as terras." 
Ezekiel20:16 Porque rejeitaram os meus juízos, e não andaram nos meus estatutos, e profanaram os meus sábados, pois o seu coração andava após os seus ídolos." 
Ezekiel20:17 Não obstante, os meus olhos lhes perdoaram, e eu não os destruí, nem os consumi de todo no deserto." 
Ezekiel20:18 Mas disse eu a seus filhos no deserto: Não andeis nos estatutos de vossos pais, nem guardeis os seus juízos, nem vos contamineis com os seus ídolos." 
Ezekiel20:19 Eu sou o SENHOR, vosso Deus; andai nos meus estatutos, e guardai os meus juízos, e praticai-os;" 
Ezekiel20:20 santificai os meus sábados, pois servirão de sinal entre mim e vós, para que saibais que eu sou o SENHOR, vosso Deus." 
Ezekiel20:21 Mas também os filhos se rebelaram contra mim e não andaram nos meus estatutos, nem guardaram os meus juízos, os quais, cumprindo-os o homem, viverá por eles; antes, profanaram os meus sábados. Então, eu disse que derramaria sobre eles o meu furor, para cumprir contra eles a minha ira no deserto." 
Ezekiel20:22 Mas detive a mão e o fiz por amor do meu nome, para que não fosse profanado diante das nações perante as quais os fiz sair." 
Ezekiel20:23 Também levantei-lhes no deserto a mão e jurei espalhá-los entre as nações e derramá-los pelas terras; 
Ezekiel20:24 porque não executaram os meus juízos, rejeitaram os meus estatutos, profanaram os meus sábados, e os seus olhos se iam após os ídolos de seus pais;" 
Ezekiel20:25 pelo que também lhes dei estatutos que não eram bons e juízos pelos quais não haviam de viver; 
Ezekiel20:26 e permiti que eles se contaminassem com seus dons sacrificiais, como quando queimavam tudo o que abre a madre, para horrorizá-los, a fim de que soubessem que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel20:27 Portanto, fala à casa de Israel, ó filho do homem, e dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: Ainda nisto me blasfemaram vossos pais e transgrediram contra mim." 
Ezekiel20:28 Porque, havendo-os eu introduzido na terra sobre a qual eu, levantando a mão, jurara dar-lha, onde quer que viam um outeiro alto e uma árvore frondosa, aí ofereciam os seus sacrifícios, apresentavam suas ofertas provocantes, punham os seus suaves aromas e derramavam as suas libações." 
Ezekiel20:29 Eu lhes disse: Que alto é este, aonde vós ides? O seu nome tem sido Lugar Alto, até ao dia de hoje." 
Ezekiel20:30 Portanto, dize à casa de Israel: Assim diz o SENHOR Deus: Vós vos contaminais a vós mesmos, à maneira de vossos pais, e vos prostituís com as suas abominações?" 
Ezekiel20:31 Ao oferecerdes os vossos dons sacrificiais, como quando queimais os vossos filhos, vós vos contaminais com todos os vossos ídolos, até ao dia de hoje. Porventura, me consultaríeis, ó casa de Israel? Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, vós não me consultareis." 
Ezekiel20:32 O que vos ocorre à mente de maneira nenhuma sucederá; isto que dizeis: Seremos como as nações, como as outras gerações da terra, servindo às árvores e às pedras." 
Ezekiel20:33 Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, com mão poderosa, com braço estendido e derramado furor, hei de reinar sobre vós;" 
Ezekiel20:34 tirar-vos-ei dentre os povos e vos congregarei das terras nas quais andais espalhados, com mão forte, com braço estendido e derramado furor." 
Ezekiel20:35 Levar-vos-ei ao deserto dos povos e ali entrarei em juízo convosco, face a face." 
Ezekiel20:36 Como entrei em juízo com vossos pais, no deserto da terra do Egito, assim entrarei em juízo convosco, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel20:37 Far-vos-ei passar debaixo do meu cajado e vos sujeitarei à disciplina da aliança; 
Ezekiel20:38 separarei dentre vós os rebeldes e os que transgrediram contra mim; da terra das suas moradas eu os farei sair, mas não entrarão na terra de Israel; e sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel20:39 Quanto a vós outros, vós, ó casa de Israel, assim diz o SENHOR Deus: Ide; cada um sirva aos seus ídolos, agora e mais tarde, pois que a mim não me quereis ouvir; mas não profaneis mais o meu santo nome com as vossas dádivas e com os vossos ídolos." 
Ezekiel20:40 Porque no meu santo monte, no monte alto de Israel, diz o SENHOR Deus, ali toda a casa de Israel me servirá, toda, naquela terra; ali me agradarei deles, ali requererei as vossas ofertas e as primícias das vossas dádivas, com todas as vossas coisas santas." 
Ezekiel20:41 Agradar-me-ei de vós como de aroma suave, quando eu vos tirar dentre os povos e vos congregar das terras em que andais espalhados; e serei santificado em vós perante as nações." 
Ezekiel20:42 Sabereis que eu sou o SENHOR, quando eu vos der entrada na terra de Israel, na terra que, levantando a mão, jurei dar a vossos pais." 
Ezekiel20:43 Ali, vos lembrareis dos vossos caminhos e de todos os vossos feitos com que vos contaminastes e tereis nojo de vós mesmos, por todas as vossas iniqüidades que tendes cometido." 
Ezekiel20:44 Sabereis que eu sou o SENHOR, quando eu proceder para convosco por amor do meu nome, não segundo os vossos maus caminhos, nem segundo os vossos feitos corruptos, ó casa de Israel, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel20:45 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel20:46 Filho do homem, volve o rosto para o Sul e derrama as tuas palavras contra ele; profetiza contra o bosque do campo do Sul" 
Ezekiel20:47 e dize ao bosque do Sul: Ouve a palavra do SENHOR: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que acenderei em ti um fogo que consumirá em ti toda árvore verde e toda árvore seca; não se apagará a chama flamejante; antes, com ela se queimarão todos os rostos, desde o Sul até ao Norte." 
Ezekiel20:48 E todos os homens verão que eu, o SENHOR, o acendi; não se apagará." 
Ezekiel20:49 Então, disse eu: ah! SENHOR Deus! Eles dizem de mim: Não é ele proferidor de parábolas?" 
Ezekiel21:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel21:2 Filho do homem, volve o rosto contra Jerusalém, derrama as tuas palavras contra os santuários e profetiza contra a terra de Israel." 
Ezekiel21:3 Dize à terra de Israel: Assim diz o SENHOR: Eis que sou contra ti, e tirarei a minha espada da bainha, e eliminarei do meio de ti tanto o justo como o perverso." 
Ezekiel21:4 Porque hei de eliminar do meio de ti o justo e o perverso, a minha espada sairá da bainha contra todo vivente, desde o Sul até ao Norte." 
Ezekiel21:5 Saberão todos os homens que eu, o SENHOR, tirei da bainha a minha espada; jamais voltará a ela." 
Ezekiel21:6 Tu, porém, ó filho do homem, suspira; à vista deles, suspira de coração quebrantado e com amargura." 
Ezekiel21:7 Quando te perguntarem: Por que suspiras tu? Então, dirás: Por causa das novas. Quando elas vêm, todo coração desmaia, todas as mãos se afrouxam, todo espírito se angustia, e todos os joelhos se desfazem em água; eis que elas vêm e se cumprirão, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel21:8 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel21:9 Filho do homem, profetiza e dize: Assim diz o Senhor: A espada, a espada está afiada e polida;" 
Ezekiel21:10 afiada para matança, polida para reluzir como relâmpago. Israel diz: Alegremo-nos! O cetro do meu filho despreza qualquer outra madeira." 
Ezekiel21:11 Mas Deus responde: Deu-se a espada a polir, para ser manejada; ela está afiada e polida, para ser posta na mão do matador." 
Ezekiel21:12 Grita e geme, ó filho do homem, porque ela será contra o meu povo, contra todos os príncipes de Israel. Estes, juntamente com o meu povo, estão entregues à espada; dá, pois, pancadas na tua coxa." 
Ezekiel21:13 Pois haverá uma prova; e que haverá, se o próprio cetro que desprezou a todos não vier a subsistir? , diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel21:14 Tu, pois, ó filho do homem, profetiza e bate com as palmas uma na outra; duplique a espada o seu golpe, triplique-o a espada da matança, da grande matança, que os rodeia;" 
Ezekiel21:15 para que desmaie o seu coração, e se multiplique o seu tropeçar junto a todas as portas. Faço reluzir a espada. Ah! Ela foi feita para ser raio e está afiada para matar." 
Ezekiel21:16 Ó espada, vira-te, com toda a força, para a direita, vira-te para a esquerda, para onde quer que o teu rosto se dirigir." 
Ezekiel21:17 Também eu baterei as minhas palmas uma na outra e desafogarei o meu furor; eu, o SENHOR, é que falei." 
Ezekiel21:18 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel21:19 Tu, pois, ó filho do homem, propõe dois caminhos por onde venha a espada do rei da Babilônia; ambos procederão da mesma terra; põe neles marcos indicadores, põe-nos na entrada do caminho para a cidade." 
Ezekiel21:20 Indica o caminho para que a espada chegue à Rabá dos filhos de Amom, a Judá e a Jerusalém, a fortificada." 
Ezekiel21:21 Porque o rei da Babilônia pára na encruzilhada, na entrada dos dois caminhos, para consultar os oráculos: sacode as flechas, interroga os ídolos do lar, examina o fígado." 
Ezekiel21:22 Caiu-lhe o oráculo para a direita, sobre Jerusalém, para dispor os aríetes, para abrir a boca com ordens de matar, para lançar gritos de guerra, para colocar os aríetes contra as portas, para levantar terraplenos, para edificar baluartes." 
Ezekiel21:23 Aos judeus, lhes parecerá isto oráculo enganador, pois têm em seu favor juramentos solenes; mas Deus se lembrará da iniqüidade deles, para que sejam apreendidos." 
Ezekiel21:24 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Visto que me fazeis lembrar da vossa iniqüidade, descobrindo-se as vossas transgressões, aparecendo os vossos pecados em todos os vossos atos, e visto que me viestes à memória, sereis apreendidos por causa disso." 
Ezekiel21:25 E tu, ó profano e perverso, príncipe de Israel, cujo dia virá no tempo do seu castigo final;" 
Ezekiel21:26 assim diz o SENHOR Deus: Tira o diadema e remove a coroa; o que é já não será o mesmo; será exaltado o humilde e abatido o soberbo. 
Ezekiel21:27 Ruína! Ruína! A ruínas a reduzirei, e ela já não será, até que venha aquele a quem ela pertence de direito; a ele a darei." 
Ezekiel21:28 E tu, ó filho do homem, profetiza e dize: Assim diz o SENHOR Deus acerca dos filhos de Amom e acerca dos seus insultos; dize, pois: A espada, a espada está desembainhada, polida para a matança, para consumir, para reluzir como relâmpago;" 
Ezekiel21:29 para ser posta no pescoço dos profanos, dos perversos, cujo dia virá no tempo do castigo final, ao passo que te pregam visões falsas e te adivinham mentiras." 
Ezekiel21:30 Torna a tua espada à sua bainha. No lugar em que foste formado, na terra do teu nascimento, te julgarei." 
Ezekiel21:31 Derramarei sobre ti a minha indignação, assoprarei contra ti o fogo do meu furor e te entregarei nas mãos de homens brutais, mestres de destruição." 
Ezekiel21:32 Servirás de pasto ao fogo, o teu sangue será derramado no meio da terra, já não serás lembrado; pois eu, o SENHOR, é que falei." 
Ezekiel22:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel22:2 Tu, pois, ó filho do homem, acaso, julgarás, julgarás a cidade sanguinária? Faze-lhe conhecer, pois, todas as suas abominações" 
Ezekiel22:3 e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Ai da cidade que derrama sangue no meio de si, para que venha o seu tempo, e que faz ídolos contra si mesma, para se contaminar!" 
Ezekiel22:4 Pelo teu sangue, por ti mesma derramado, tu te fizeste culpada e pelos teus ídolos, por ti mesma fabricados, tu te contaminaste e fizeste chegar o dia do teu julgamento e o término de teus anos; por isso, eu te fiz objeto de opróbrio das nações e de escárnio de todas as terras." 
Ezekiel22:5 As que estão perto de ti e as que estão longe escarnecerão de ti, ó infamada, cheia de inquietação." 
Ezekiel22:6 Eis que os príncipes de Israel, cada um segundo o seu poder, nada mais intentam, senão derramar sangue." 
Ezekiel22:7 No meio de ti, desprezam o pai e a mãe, praticam extorsões contra o estrangeiro e são injustos para com o órfão e a viúva." 
Ezekiel22:8 Desprezaste as minhas coisas santas e profanaste os meus sábados. 
Ezekiel22:9 Homens caluniadores se acham no meio de ti, para derramarem sangue; no meio de ti, comem carne sacrificada nos montes e cometem perversidade." 
Ezekiel22:10 No teu meio, descobrem a vergonha de seu pai e abusam da mulher no prazo da sua menstruação." 
Ezekiel22:11 Um comete abominação com a mulher do seu próximo, outro contamina torpemente a sua nora, e outro humilha no meio de ti a sua irmã, filha de seu pai." 
Ezekiel22:12 No meio de ti, aceitam subornos para se derramar sangue; usura e lucros tomaste, extorquindo-o; exploraste o teu próximo com extorsão; mas de mim te esqueceste, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel22:13 Eis que bato as minhas palmas com furor contra a exploração que praticaste e por causa da tua culpa de sangue, que há no meio de ti. Estará firme o teu coração?" 
Ezekiel22:14 Estarão fortes as tuas mãos, nos dias em que eu vier a tratar contigo? Eu, o SENHOR, o disse e o farei." 
Ezekiel22:15 Espalhar-te-ei entre as nações, e te dispersarei em outras terras, e porei termo à tua imundícia." 
Ezekiel22:16 Serás profanada em ti mesma, à vista das nações, e saberás que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel22:17 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel22:18 Filho do homem, a casa de Israel se tornou para mim em escória; todos eles são cobre, estanho, ferro e chumbo no meio do forno; em escória de prata se tornaram." 
Ezekiel22:19 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Pois que todos vós vos tornastes em escória, eis que vos ajuntarei no meio de Jerusalém." 
Ezekiel22:20 Como se ajuntam a prata, e o cobre, e o ferro, e o chumbo, e o estanho no meio do forno, para assoprar o fogo sobre eles, a fim de se fundirem, assim vos ajuntarei na minha ira e no meu furor, e ali vos deixarei, e fundirei." 
Ezekiel22:21 Congregar-vos-ei e assoprarei sobre vós o fogo do meu furor; e sereis fundidos no meio de Jerusalém. 
Ezekiel22:22 Como se funde a prata no meio do forno, assim sereis fundidos no meio dela; e sabereis que eu, o SENHOR, derramei o meu furor sobre vós." 
Ezekiel22:23 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel22:24 Filho do homem, dize-lhe: Tu és terra que não está purificada e que não tem chuva no dia da indignação." 
Ezekiel22:25 Conspiração dos seus profetas há no meio dela; como um leão que ruge, que arrebata a presa, assim eles devoram as almas; tesouros e coisas preciosas tomam, multiplicam as suas viúvas no meio dela." 
Ezekiel22:26 Os seus sacerdotes transgridem a minha lei e profanam as minhas coisas santas; entre o santo e o profano, não fazem diferença, nem discernem o imundo do limpo e dos meus sábados escondem os olhos; e, assim, sou profanado no meio deles." 
Ezekiel22:27 Os seus príncipes no meio dela são como lobos que arrebatam a presa para derramarem o sangue, para destruírem as almas e ganharem lucro desonesto." 
Ezekiel22:28 Os seus profetas lhes encobrem isto com cal por visões falsas, predizendo mentiras e dizendo: Assim diz o SENHOR Deus, sem que o SENHOR tenha falado." 
Ezekiel22:29 Contra o povo da terra praticam extorsão, andam roubando, fazem violência ao aflito e ao necessitado e ao estrangeiro oprimem sem razão." 
Ezekiel22:30 Busquei entre eles um homem que tapasse o muro e se colocasse na brecha perante mim, a favor desta terra, para que eu não a destruísse; mas a ninguém achei." 
Ezekiel22:31 Por isso, eu derramei sobre eles a minha indignação, com o fogo do meu furor os consumi; fiz cair-lhes sobre a cabeça o castigo do seu procedimento, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel23:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel23:2 Filho do homem, houve duas mulheres, filhas de uma só mãe." 
Ezekiel23:3 Estas se prostituíram no Egito; prostituíram-se na sua mocidade; ali foram apertados os seus peitos e apalpados os seios da sua virgindade. 
Ezekiel23:4 Os seus nomes eram: Oolá, a mais velha, e Oolibá, sua irmã; e foram minhas e tiveram filhos e filhas; e, quanto ao seu nome, Samaria é Oolá, e Jerusalém é Oolibá." 
Ezekiel23:5 Prostituiu-se Oolá, quando era minha; inflamou-se pelos seus amantes, pelos assírios, seus vizinhos," 
Ezekiel23:6 que se vestiam de azul, governadores e sátrapas, todos jovens de cobiçar, cavaleiros montados a cavalo." 
Ezekiel23:7 Assim, cometeu ela as suas devassidões com eles, que eram todos a fina flor dos filhos da Assíria, e com todos aqueles pelos quais se inflamava; com todos os seus ídolos se contaminou." 
Ezekiel23:8 As suas impudicícias, que trouxe do Egito, não as deixou; porque com ela se deitaram na sua mocidade, e eles apalparam os seios da sua virgindade e derramaram sobre ela a sua impudicícia." 
Ezekiel23:9 Por isso, a entreguei nas mãos dos seus amantes, nas mãos dos filhos da Assíria, pelos quais se inflamara." 
Ezekiel23:10 Estes descobriram as vergonhas dela, levaram seus filhos e suas filhas; porém a ela mataram à espada; e ela se tornou falada entre as mulheres, e sobre ela executaram juízos." 
Ezekiel23:11 Vendo isto sua irmã Oolibá, corrompeu a sua paixão mais do que ela, e as suas devassidões foram maiores do que as de sua irmã." 
Ezekiel23:12 Inflamou-se pelos filhos da Assíria, governadores e sátrapas, seus vizinhos, vestidos com primor, cavaleiros montados a cavalo, todos jovens de cobiçar." 
Ezekiel23:13 Vi que se tinha contaminado; o caminho de ambas era o mesmo. 
Ezekiel23:14 Aumentou as suas impudicícias, porque viu homens pintados na parede, imagens dos caldeus, pintados de vermelho:" 
Ezekiel23:15 de lombos cingidos e turbantes pendentes da cabeça, todos com aparência de oficiais, semelhantes aos filhos da Babilônia, na Caldéia, em terra do seu nascimento." 
Ezekiel23:16 Vendo-os, inflamou-se por eles e lhes mandou mensageiros à Caldéia." 
Ezekiel23:17 Então, vieram ter com ela os filhos da Babilônia, para o leito dos amores, e a contaminaram com as suas impudicícias; ela, após contaminar-se com eles, enojada, os deixou." 
Ezekiel23:18 Assim, tendo ela posto a descoberto as suas devassidões e sua nudez, a minha alma se alienou dela, como já se dera com respeito à sua irmã." 
Ezekiel23:19 Ela, todavia, multiplicou as suas impudicícias, lembrando-se dos dias da sua mocidade, em que se prostituíra na terra do Egito." 
Ezekiel23:20 Inflamou-se pelos seus amantes, cujos membros eram como o de jumento e cujo fluxo é como o fluxo de cavalos." 
Ezekiel23:21 Assim, trouxeste à memória a luxúria da tua mocidade, quando os do Egito apalpavam os teus seios, os peitos da tua mocidade." 
Ezekiel23:22 Por isso, ó Oolibá, assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu suscitarei contra ti os teus amantes, os quais, enojada, tu os deixaras, e os trarei contra ti de todos os lados:" 
Ezekiel23:23 os filhos da Babilônia e todos os caldeus de Pecode, de Soa, de Coa e todos os filhos da Assíria com eles, jovens de cobiçar, governadores e sátrapas, príncipes e homens de renome, todos montados a cavalo." 
Ezekiel23:24 Virão contra ti do Norte, com carros e carretas e com multidão de povos; pôr-se-ão contra ti em redor, com paveses, e escudos, e capacetes; e porei diante deles o juízo, e julgar-te-ão segundo os seus direitos." 
Ezekiel23:25 Porei contra ti o meu zelo, e eles te tratarão com furor; cortar-te-ão o nariz e as orelhas, e o que restar cairá à espada; levarão teus filhos e tuas filhas, e quem ainda te restar será consumido pelo fogo." 
Ezekiel23:26 Despojar-te-ão dos teus vestidos e tomarão as tuas jóias de adorno. 
Ezekiel23:27 Assim, farei cessar em ti a tua luxúria e a tua prostituição, provenientes da terra do Egito; não levantarás os olhos para eles e já não te lembrarás do Egito." 
Ezekiel23:28 Porque assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu te entregarei nas mãos daqueles a quem aborreces, nas mãos daqueles que, enojada, tu deixaste." 
Ezekiel23:29 Eles te tratarão com ódio, e levarão todo o fruto do teu trabalho, e te deixarão nua e despida; descobrir-se-á a vergonha da tua prostituição, a tua luxúria e as tuas devassidões." 
Ezekiel23:30 Estas coisas se te farão, porque te prostituíste com os gentios e te contaminaste com os seus ídolos." 
Ezekiel23:31 Andaste no caminho de tua irmã; por isso, entregarei o seu copo na tua mão." 
Ezekiel23:32 Assim diz o SENHOR Deus: Beberás o copo de tua irmã, fundo e largo; servirás de riso e escárnio; pois nele cabe muito." 
Ezekiel23:33 Encher-te-ás de embriaguez e de dor; o copo de tua irmã Samaria é copo de espanto e de desolação. 
Ezekiel23:34 Tu o beberás, e esgotá-lo-ás, e lhe roerás os cacos, e te rasgarás os peitos, pois eu o falei, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel23:35 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Como te esqueceste de mim e me viraste as costas, também carregarás com a tua luxúria e as tuas devassidões." 
Ezekiel23:36 Disse-me ainda o SENHOR: Filho do homem, julgarás tu a Oolá e a Oolibá? Declara-lhes, pois, as suas abominações." 
Ezekiel23:37 Porque adulteraram, e nas suas mãos há culpa de sangue; com seus ídolos adulteraram, e até os seus filhos, que me geraram, ofereceram a eles para serem consumidos pelo fogo." 
Ezekiel23:38 Ainda isto me fizeram: no mesmo dia contaminaram o meu santuário e profanaram os meus sábados. 
Ezekiel23:39 Pois, havendo sacrificado seus filhos aos ídolos, vieram, no mesmo dia, ao meu santuário para o profanarem; e assim o fizeram no meio da minha casa." 
Ezekiel23:40 E mais ainda: mandaram vir uns homens de longe; fora-lhes enviado um mensageiro, e eis que vieram; por amor deles, te banhaste, coloriste os olhos e te ornaste de enfeites;" 
Ezekiel23:41 e te assentaste num suntuoso leito, diante do qual se achava mesa preparada, sobre que puseste o meu incenso e o meu óleo." 
Ezekiel23:42 Com ela se ouvia a voz de muita gente que folgava; com homens de classe baixa foram trazidos do deserto uns bêbados, que puseram braceletes nas mãos delas e, na cabeça, coroas formosas." 
Ezekiel23:43 Então, disse eu da envelhecida em adultérios: continuará ela em suas prostituições?" 
Ezekiel23:44 E passaram a estar com ela, como quem freqüenta a uma prostituta; assim, passaram a freqüentar a Oolá e a Oolibá, mulheres depravadas," 
Ezekiel23:45 de maneira que homens justos as julgarão como se julgam as adúlteras e as sanguinárias; porque são adúlteras, e, nas suas mãos, há culpa de sangue." 
Ezekiel23:46 Pois assim diz o SENHOR Deus: Farei subir contra elas grande multidão e as entregarei ao tumulto e ao saque. 
Ezekiel23:47 A multidão as apedrejará e as golpeará com as suas espadas; a seus filhos e suas filhas matarão e as suas casas queimarão. 
Ezekiel23:48 Assim, farei cessar a luxúria da terra, para que se escarmentem todas as mulheres e não façam segundo a luxúria delas." 
Ezekiel23:49 O castigo da vossa luxúria recairá sobre vós, e levareis os pecados dos vossos ídolos; e sabereis que eu sou o SENHOR Deus." 
Ezekiel24:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, em o nono ano, no décimo mês, aos dez dias do mês, dizendo:" 
Ezekiel24:2 Filho do homem, escreve o nome deste dia, deste mesmo dia; porque o rei da Babilônia se atira contra Jerusalém neste dia." 
Ezekiel24:3 Propõe uma parábola à casa rebelde e dize-lhe: Assim diz o SENHOR Deus: Põe ao lume a panela, põe-na, deita-lhe água dentro," 
Ezekiel24:4 ajunta nela pedaços de carne, todos os bons pedaços, as coxas e as espáduas; enche-a de ossos escolhidos." 
Ezekiel24:5 Pega do melhor do rebanho e empilha lenha debaixo dela; faze-a ferver bem, e cozam-se dentro dela os ossos." 
Ezekiel24:6 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Ai da cidade sanguinária, da panela cheia de ferrugem, ferrugem que não foi tirada dela! Tira de dentro a carne, pedaço por pedaço, sem escolha." 
Ezekiel24:7 Porque a culpa de sangue está no meio dela; derramou-o sobre penha descalvada e não sobre a terra, para o cobrir com o pó;" 
Ezekiel24:8 para fazer subir a indignação, para tomar vingança, eu pus o seu sangue numa penha descalvada, para que não fosse coberto." 
Ezekiel24:9 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Ai da cidade sanguinária! Também eu farei pilha grande." 
Ezekiel24:10 Amontoa muita lenha, acende o fogo, cozinha a carne, engrossa o caldo, e ardam os ossos." 
Ezekiel24:11 Então, porás a panela vazia sobre as brasas, para que ela aqueça, o seu cobre se torne candente, funda-se a sua imundícia dentro dela, e se consuma a sua ferrugem." 
Ezekiel24:12 Trabalho inútil! Não sai dela a sua muita ferrugem, nem pelo fogo." 
Ezekiel24:13 Na tua imundícia está a luxúria; porque eu quis purificar-te, e não te purificaste, não serás nunca purificada da tua imundícia, até que eu tenha satisfeito o meu furor contra ti." 
Ezekiel24:14 Eu, o SENHOR, o disse: será assim, e eu o farei; não tornarei atrás, não pouparei, nem me arrependerei; segundo os teus caminhos e segundo os teus feitos, serás julgada, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel24:15 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel24:16 Filho do homem, eis que, às súbitas, tirarei a delícia dos teus olhos, mas não lamentarás, nem chorarás, nem te correrão as lágrimas." 
Ezekiel24:17 Geme em silêncio, não faças lamentação pelos mortos, prende o teu turbante, mete as tuas sandálias nos pés, não cubras os bigodes e não comas o pão que te mandam." 
Ezekiel24:18 Falei ao povo pela manhã, e, à tarde, morreu minha mulher; na manhã seguinte, fiz segundo me havia sido mandado." 
Ezekiel24:19 Então, me disse o povo: Não nos farás saber o que significam estas coisas que estás fazendo?" 
Ezekiel24:20 Eu lhes disse: Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel24:21 Dize à casa de Israel: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu profanarei o meu santuário, objeto do vosso mais alto orgulho, delícia dos vossos olhos e anelo de vossa alma; vossos filhos e vossas filhas, que deixastes, cairão à espada." 
Ezekiel24:22 Fareis como eu fiz: não cobrireis os bigodes, nem comereis o pão que vos mandam." 
Ezekiel24:23 Trareis à cabeça os vossos turbantes e as vossas sandálias, nos pés; não lamentareis, nem chorareis, mas definhar-vos-eis nas vossas iniqüidades e gemereis uns com os outros." 
Ezekiel24:24 Assim vos servirá Ezequiel de sinal; segundo tudo o que ele fez, assim fareis. Quando isso acontecer, sabereis que eu sou o SENHOR Deus." 
Ezekiel24:25 Filho do homem, não sucederá que, no dia em que eu lhes tirar o objeto do seu orgulho, o seu júbilo, a sua glória, a delícia dos seus olhos e o anelo de sua alma e a seus filhos e suas filhas," 
Ezekiel24:26 nesse dia, virá ter contigo algum que escapar, para te dar a notícia pessoalmente?" 
Ezekiel24:27 Nesse dia, abrir-se-á a tua boca para com aquele que escapar; falarás e já não ficarás mudo. Assim, lhes servirás de sinal, e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel25:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel25:2 Filho do homem, volve o rosto contra os filhos de Amom e profetiza contra eles." 
Ezekiel25:3 Dize aos filhos de Amom: Ouvi a palavra do SENHOR Deus: Assim diz o SENHOR Deus: Visto que tu disseste: Bem feito!, acerca do meu santuário, quando foi profanado; acerca da terra de Israel, quando foi assolada; e da casa de Judá, quando foi para o exílio," 
Ezekiel25:4 eis que te entregarei ao poder dos filhos do Oriente, e estabelecerão em ti os seus acampamentos e porão em ti as suas moradas; eles comerão os teus frutos e beberão o teu leite." 
Ezekiel25:5 Farei de Rabá uma estrebaria de camelos e dos filhos de Amom, um curral de ovelhas; e sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel25:6 Porque assim diz o SENHOR Deus: Visto como bateste as palmas, e pateaste, e, com toda a malícia de tua alma, te alegraste da terra de Israel," 
Ezekiel25:7 eis que estendi a mão contra ti e te darei por despojo às nações; eliminar-te-ei dentre os povos e te farei perecer dentre as terras. Acabarei de todo contigo, e saberás que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel25:8 Assim diz o SENHOR Deus: Visto como dizem Moabe e Seir: Eis que a casa de Judá é como todas as nações," 
Ezekiel25:9 eis que eu abrirei o flanco de Moabe desde as cidades, desde as suas cidades fronteiras, a glória da terra, Bete-Jesimote, Baal-Meom e Quiriataim;" 
Ezekiel25:10 dá-las-ei aos povos do Oriente em possessão, como também os filhos de Amom, para que destes não haja memória entre as nações." 
Ezekiel25:11 Também executarei juízos contra Moabe, e os moabitas saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel25:12 Assim diz o SENHOR Deus: Visto que Edom se houve vingativamente para com a casa de Judá e se fez culpadíssimo, quando se vingou dela," 
Ezekiel25:13 assim diz o SENHOR Deus: Também estenderei a mão contra Edom e eliminarei dele homens e animais; torná-lo-ei deserto, e desde Temã até Dedã cairão à espada." 
Ezekiel25:14 Exercerei a minha vingança contra Edom, por intermédio do meu povo de Israel; este fará em Edom segundo a minha ira e segundo o meu furor; e os edomitas conhecerão a minha vingança, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel25:15 Assim diz o SENHOR Deus: Visto que os filisteus se houveram vingativamente e com desprezo de alma executaram vingança, para destruírem com perpétua inimizade," 
Ezekiel25:16 assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu estendo a mão contra os filisteus, e eliminarei os queretitas, e farei perecer o resto da costa do mar." 
Ezekiel25:17 Tomarei deles grandes vinganças, com furiosas repreensões; e saberão que eu sou o SENHOR, quando eu tiver exercido a minha vingança contra eles." 
Ezekiel26:1 No undécimo ano, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel26:2 Filho do homem, visto que Tiro disse no tocante a Jerusalém: Bem feito! Está quebrada a porta dos povos; abriu-se para mim; eu me tornarei rico, agora que ela está assolada," 
Ezekiel26:3 assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu estou contra ti, ó Tiro, e farei subir contra ti muitas nações, como faz o mar subir as suas ondas." 
Ezekiel26:4 Elas destruirão os muros de Tiro e deitarão abaixo as suas torres; e eu varrerei o seu pó, e farei dela penha descalvada." 
Ezekiel26:5 No meio do mar, virá a ser um enxugadouro de redes, porque eu o anunciei, diz o SENHOR Deus; e ela servirá de despojo para as nações." 
Ezekiel26:6 Suas filhas que estão no continente serão mortas à espada; e saberão que eu sou o SENHOR. 
Ezekiel26:7 Porque assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu trarei contra Tiro a Nabucodonosor, rei da Babilônia, desde o Norte, o rei dos reis, com cavalos, carros e cavaleiros e com a multidão de muitos povos." 
Ezekiel26:8 As tuas filhas que estão no continente, ele as matará à espada; levantará baluarte contra ti; contra ti levantará terrapleno e um telhado de paveses." 
Ezekiel26:9 Disporá os seus aríetes contra os teus muros e, com os seus ferros, deitará abaixo as tuas torres." 
Ezekiel26:10 Pela multidão de seus cavalos, te cobrirá de pó; os teus muros tremerão com o estrondo dos cavaleiros, das carretas e dos carros, quando ele entrar pelas tuas portas, como pelas entradas de uma cidade em que se fez brecha." 
Ezekiel26:11 Com as unhas dos seus cavalos, socará todas as tuas ruas; ao teu povo matará à espada, e as tuas fortes colunas cairão por terra." 
Ezekiel26:12 Roubarão as tuas riquezas, saquearão as tuas mercadorias, derribarão os teus muros e arrasarão as tuas casas preciosas; as tuas pedras, as tuas madeiras e o teu pó lançarão no meio das águas." 
Ezekiel26:13 Farei cessar o arruído das tuas cantigas, e já não se ouvirá o som das tuas harpas." 
Ezekiel26:14 Farei de ti uma penha descalvada; virás a ser um enxugadouro de redes, jamais serás edificada, porque eu, o SENHOR, o falei, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel26:15 Assim diz o SENHOR Deus a Tiro: Não tremerão as terras do mar com o estrondo da tua queda, quando gemerem os traspassados, quando se fizer espantosa matança no meio de ti?" 
Ezekiel26:16 Todos os príncipes do mar descerão dos seus tronos, tirarão de si os seus mantos e despirão as suas vestes bordadas; de tremores se vestirão, assentar-se-ão na terra e estremecerão a cada momento; e, por tua causa, pasmarão." 
Ezekiel26:17 Levantarão lamentações sobre ti e te dirão: Como pereceste, ó bem povoada e afamada cidade, que foste forte no mar, tu e os teus moradores, que atemorizastes a todos os teus visitantes!" 
Ezekiel26:18 Agora, estremecerão as ilhas no dia da tua queda; as ilhas, que estão no mar, turbar-se-ão com tua saída." 
Ezekiel26:19 Porque assim diz o SENHOR Deus: Quando eu te fizer cidade assolada, como as cidades que não se habitam, quando eu fizer vir sobre ti as ondas do mar e as muitas águas te cobrirem," 
Ezekiel26:20 então, te farei descer com os que descem à cova, ao povo antigo, e te farei habitar nas mais baixas partes da terra, em lugares desertos antigos, com os que descem à cova, para que não sejas habitada; e criarei coisas gloriosas na terra dos viventes." 
Ezekiel26:21 Farei de ti um grande espanto, e já não serás; quando te buscarem, jamais serás achada, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel27:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel27:2 Tu, pois, ó filho do homem, levanta lamentação sobre Tiro;" 
Ezekiel27:3 dize a Tiro, que habita nas entradas do mar e negocia com os povos em muitas terras do mar: Assim diz o SENHOR Deus: Ó Tiro, tu dizes: Eu sou perfeita em formosura." 
Ezekiel27:4 No coração dos mares, estão os teus limites; os que te edificaram aperfeiçoaram a tua formosura." 
Ezekiel27:5 Fabricaram todos os teus conveses de ciprestes de Senir; trouxeram cedros do Líbano, para te fazerem mastros." 
Ezekiel27:6 Fizeram os teus remos de carvalhos de Basã; os teus bancos, fizeram-nos de marfim engastado em pinho das ilhas dos quiteus." 
Ezekiel27:7 De linho fino bordado do Egito era a tua vela, para servir de estandarte; azul e púrpura das ilhas de Elisá eram o teu toldo." 
Ezekiel27:8 Os moradores de Sidom e de Arvade foram os teus remeiros; os teus sábios, ó Tiro, que se achavam em ti, esses foram os teus pilotos." 
Ezekiel27:9 Os anciãos de Gebal e os seus sábios foram em ti os teus calafates; todos os navios do mar e os marinheiros se acharam em ti, para trocar as tuas mercadorias." 
Ezekiel27:10 Os persas, os lídios e os de Pute se acharam em teu exército e eram teus homens de guerra; escudos e capacetes penduraram em ti; manifestaram a tua glória." 
Ezekiel27:11 Os filhos de Arvade e o teu exército estavam sobre os teus muros em redor, e os gamaditas, nas torres; penduravam os seus escudos nos teus muros em redor; aperfeiçoavam a tua formosura." 
Ezekiel27:12 Társis negociava contigo, por causa da abundância de toda sorte de riquezas; trocavam por tuas mercadorias prata, ferro, estanho e chumbo." 
Ezekiel27:13 Javã, Tubal e Meseque eram os teus mercadores; em troca das tuas mercadorias, davam escravos e objetos de bronze." 
Ezekiel27:14 Os da casa de Togarma, em troca das tuas mercadorias, davam cavalos, ginetes e mulos." 
Ezekiel27:15 Os filhos de Dedã eram os teus mercadores; muitas terras do mar eram o mercado das tuas manufaturas; em troca, traziam dentes de marfim e madeira de ébano." 
Ezekiel27:16 A Síria negociava contigo por causa da multidão das tuas manufaturas; por tuas mercadorias, eles davam esmeralda, púrpura, obras bordadas, linho fino, coral e pedras preciosas." 
Ezekiel27:17 Judá e a terra de Israel eram os teus mercadores; pelas tuas mercadorias, trocavam o trigo de Minite, confeitos, mel, azeite e bálsamo." 
Ezekiel27:18 Damasco negociava contigo, por causa da multidão das tuas manufaturas, por causa da abundância de toda sorte de riquezas, dando em troca vinho de Helbom e lã de Saar." 
Ezekiel27:19 Também Dã e Javã, de Uzal, pelas tuas mercadorias, davam em troca ferro trabalhado, cássia e cálamo, que assim entravam no teu comércio." 
Ezekiel27:20 Dedã negociava contigo com baixeiros para cavalgaduras. 
Ezekiel27:21 A Arábia e todos os príncipes de Quedar eram mercadores ao teu serviço; negociavam contigo com cordeiros, carneiros e bodes; nisto, negociavam contigo." 
Ezekiel27:22 Os mercadores de Sabá e Raamá eram os teus mercadores; pelas tuas mercadorias, davam em troca os mais finos aromas, pedras preciosas e ouro." 
Ezekiel27:23 Harã, Cane e Éden, mercadores de Sabá, Assíria e Quilmade negociavam contigo." 
Ezekiel27:24 Estes eram teus mercadores em toda sorte de mercadorias, em pano de púrpura e bordados, tapetes de várias cores e cordas trançadas e fortes." 
Ezekiel27:25 Os navios de Társis eram as tuas caravanas para as tuas mercadorias; e te enriqueceste e ficaste mui famosa no coração dos mares. 
Ezekiel27:26 Os teus remeiros te conduziram sobre grandes águas; o vento oriental te quebrou no coração dos mares. 
Ezekiel27:27 As tuas riquezas, as tuas mercadorias, os teus bens, os teus marinheiros, os teus pilotos, os calafates, os que faziam os teus negócios e todos os teus soldados que estão em ti, juntamente com toda a multidão do povo que está no meio de ti, se afundarão no coração dos mares no dia da tua ruína." 
Ezekiel27:28 Ao estrondo da gritaria dos teus pilotos, tremerão as praias." 
Ezekiel27:29 Todos os que pegam no remo, os marinheiros, e todos os pilotos do mar descerão de seus navios e pararão em terra;" 
Ezekiel27:30 farão ouvir a sua voz sobre ti e gritarão amargamente; lançarão pó sobre a cabeça e na cinza se revolverão; 
Ezekiel27:31 far-se-ão calvos por tua causa, cingir-se-ão de pano de saco e chorarão sobre ti, com amargura de alma, com amargura e lamentação." 
Ezekiel27:32 Levantarão lamentações sobre ti no seu pranto, lamentarão sobre ti, dizendo: Quem foi como Tiro, como a que está reduzida ao silêncio no meio do mar?" 
Ezekiel27:33 Quando as tuas mercadorias eram exportadas pelos mares, fartaste a muitos povos; com a multidão da tua riqueza e do teu negócio, enriqueceste os reis da terra." 
Ezekiel27:34 No tempo em que foste quebrada nos mares, nas profundezas das águas se afundaram os teus negócios e toda a tua multidão, no meio de ti." 
Ezekiel27:35 Todos os moradores das terras dos mares se espantam por tua causa; os seus reis tremem sobremaneira e estão de rosto perturbado. 
Ezekiel27:36 Os mercadores dentre os povos assobiam contra ti; vens a ser objeto de espanto e jamais subsistirás. 
Ezekiel28:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel28:2 Filho do homem, dize ao príncipe de Tiro: Assim diz o SENHOR Deus: Visto que se eleva o teu coração, e dizes: Eu sou Deus, sobre a cadeira de Deus me assento no coração dos mares, e não passas de homem e não és Deus, ainda que estimas o teu coração como se fora o coração de Deus ," 
Ezekiel28:3 sim, és mais sábio que Daniel, não há segredo algum que se possa esconder de ti;" 
Ezekiel28:3 sim, és mais sábio que Daniel, não há segredo algum que se possa esconder de ti;" 
Ezekiel28:4 pela tua sabedoria e pelo teu entendimento, alcançaste o teu poder e adquiriste ouro e prata nos teus tesouros;" 
Ezekiel28:5 pela extensão da tua sabedoria no teu comércio, aumentaste as tuas riquezas; e, por causa delas, se eleva o teu coração ,," 
Ezekiel28:6 assim diz o SENHOR Deus: Visto que estimas o teu coração como se fora o coração de Deus," 
Ezekiel28:7 eis que eu trarei sobre ti os mais terríveis estrangeiros dentre as nações, os quais desembainharão a espada contra a formosura da tua sabedoria e mancharão o teu resplendor." 
Ezekiel28:8 Eles te farão descer à cova, e morrerás da morte dos traspassados no coração dos mares." 
Ezekiel28:9 Dirás ainda diante daquele que te matar: Eu sou Deus? Pois não passas de homem e não és Deus, no poder do que te traspassa." 
Ezekiel28:10 Da morte de incircuncisos morrerás, por intermédio de estrangeiros, porque eu o falei, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel28:11 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel28:12 Filho do homem, levanta uma lamentação contra o rei de Tiro e dize-lhe: Assim diz o SENHOR Deus: Tu és o sinete da perfeição, cheio de sabedoria e formosura." 
Ezekiel28:13 Estavas no Éden, jardim de Deus; de todas as pedras preciosas te cobrias: o sárdio, o topázio, o diamante, o berilo, o ônix, o jaspe, a safira, o carbúnculo e a esmeralda; de ouro se te fizeram os engastes e os ornamentos; no dia em que foste criado, foram eles preparados." 
Ezekiel28:14 Tu eras querubim da guarda ungido, e te estabeleci; permanecias no monte santo de Deus, no brilho das pedras andavas." 
Ezekiel28:15 Perfeito eras nos teus caminhos, desde o dia em que foste criado até que se achou iniqüidade em ti." 
Ezekiel28:16 Na multiplicação do teu comércio, se encheu o teu interior de violência, e pecaste; pelo que te lançarei, profanado, fora do monte de Deus e te farei perecer, ó querubim da guarda, em meio ao brilho das pedras." 
Ezekiel28:17 Elevou-se o teu coração por causa da tua formosura, corrompeste a tua sabedoria por causa do teu resplendor; lancei-te por terra, diante dos reis te pus, para que te contemplem." 
Ezekiel28:18 Pela multidão das tuas iniqüidades, pela injustiça do teu comércio, profanaste os teus santuários; eu, pois, fiz sair do meio de ti um fogo, que te consumiu, e te reduzi a cinzas sobre a terra, aos olhos de todos os que te contemplam." 
Ezekiel28:19 Todos os que te conhecem entre os povos estão espantados de ti; vens a ser objeto de espanto e jamais subsistirás. 
Ezekiel28:20 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel28:21 Filho do homem, volve o rosto contra Sidom, profetiza contra ela" 
Ezekiel28:22 e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Eis-me contra ti, ó Sidom, e serei glorificado no meio de ti; saberão que eu sou o SENHOR, quando nela executar juízos e nela me santificar." 
Ezekiel28:23 Pois enviarei contra ela a peste e o sangue nas suas ruas, e os traspassados cairão no meio dela, pela espada contra ela, por todos os lados; e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel28:24 Para a casa de Israel já não haverá espinho que a pique, nem abrolho que cause dor, entre todos os vizinhos que a tratam com desprezo; e saberão que eu sou o SENHOR Deus." 
Ezekiel28:25 Assim diz o SENHOR Deus: Quando eu congregar a casa de Israel dentre os povos entre os quais estão espalhados e eu me santificar entre eles, perante as nações, então, habitarão na terra que dei a meu servo, a Jacó." 
Ezekiel28:26 Habitarão nela seguros, edificarão casas e plantarão vinhas; sim, habitarão seguros, quando eu executar juízos contra todos os que os tratam com desprezo ao redor deles; e saberão que eu sou o SENHOR, seu Deus." 
Ezekiel29:1 No décimo ano, no décimo mês, aos doze dias do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel29:2 Filho do homem, volve o rosto contra Faraó, rei do Egito, e profetiza contra ele e contra todo o Egito." 
Ezekiel29:3 Fala e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Eis-me contra ti, ó Faraó, rei do Egito, crocodilo enorme, que te deitas no meio dos seus rios e que dizes: O meu rio é meu, e eu o fiz para mim mesmo." 
Ezekiel29:4 Mas eu porei anzóis em teus queixos e farei que os peixes dos teus rios se apeguem às tuas escamas; tirar-te-ei do meio dos teus rios, juntamente com todos os peixes dos teus rios que se apeguem às tuas escamas." 
Ezekiel29:5 Lançar-te-ei para o deserto, a ti e a todo peixe dos teus rios; sobre o campo aberto cairás; não serás recolhido, nem sepultado; aos animais da terra e às aves do céu te dei por pasto." 
Ezekiel29:6 E saberão todos os moradores do Egito que eu sou o SENHOR, pois se tornaram um bordão de cana para a casa de Israel." 
Ezekiel29:7 Tomando-te eles pela mão, tu te rachaste e lhes rasgaste o ombro; e, encostando-se eles a ti, tu te quebraste, fazendo tremer os lombos deles." 
Ezekiel29:8 Por isso, assim diz o SENHOR Deus: Eis que trarei sobre ti a espada e eliminarei de ti homem e animal." 
Ezekiel29:9 A terra do Egito se tornará em desolação e deserto; e saberão que eu sou o SENHOR. 
Ezekiel29:10 Visto que disseste: O rio é meu, e eu o fiz, eis que eu estou contra ti e contra os teus rios; tornarei a terra do Egito deserta, em completa desolação, desde Migdol até Sevene, até às fronteiras da Etiópia." 
Ezekiel29:11 Não passará por ela pé de homem, nem pé de animal passará por ela, nem será habitada quarenta anos," 
Ezekiel29:12 porquanto tornarei a terra do Egito em desolação, no meio de terras desoladas; as suas cidades no meio das cidades desertas se tornarão em desolação por quarenta anos; espalharei os egípcios entre as nações e os derramarei pelas terras." 
Ezekiel29:13 Mas assim diz o SENHOR Deus: Ao cabo de quarenta anos, ajuntarei os egípcios dentre os povos para o meio dos quais foram espalhados." 
Ezekiel29:14 Restaurarei a sorte dos egípcios e os farei voltar à terra de Patros, à terra de sua origem; e serão ali um reino humilde." 
Ezekiel29:15 Tornar-se-á o mais humilde dos reinos e nunca mais se exaltará sobre as nações; porque os diminuirei, para que não dominem sobre as nações." 
Ezekiel29:16 Já não terá a confiança da casa de Israel, confiança essa que me traria à memória a iniqüidade de Israel quando se voltava a ele à procura de socorro; antes, saberão que eu sou o SENHOR Deus." 
Ezekiel29:17 No vigésimo sétimo ano, no mês primeiro, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel29:18 Filho do homem, Nabucodonosor, rei da Babilônia, fez que o seu exército me prestasse grande serviço contra Tiro; toda cabeça se tornou calva, e de todo ombro saiu a pele, e não houve paga de Tiro para ele, nem para o seu exército, pelo serviço que prestou contra ela." 
Ezekiel29:19 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu darei a Nabucodonosor, rei da Babilônia, a terra do Egito; ele levará a sua multidão, e tomará o seu despojo, e roubará a sua presa, e isto será a paga para o seu exército." 
Ezekiel29:20 Por paga do seu trabalho, com que serviu contra ela, lhe dei a terra do Egito, visto que trabalharam por mim, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel29:21 Naquele dia, farei brotar o poder na casa de Israel e te darei que fales livremente no meio deles; e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel30:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel30:2 Filho do homem, profetiza e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Gemei: Ah! Aquele dia!" 
Ezekiel30:3 Porque está perto o dia, sim, está perto o Dia do SENHOR, dia nublado; será o tempo dos gentios." 
Ezekiel30:4 A espada virá contra o Egito, e haverá grande dor na Etiópia, quando caírem os traspassados no Egito; o seu povo será levado para o cativeiro, e serão destruídos os seus fundamentos." 
Ezekiel30:5 A Etiópia, Pute e Lude e toda a Arábia, os de Cube e os outros aliados do Egito cairão juntamente com ele à espada." 
Ezekiel30:6 Assim diz o SENHOR: Também cairão os que sustêm o Egito, e será humilhado o orgulho do seu poder; desde Migdol até Sevene, cairão à espada, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel30:7 Serão desolados no meio das terras desertas; e as suas cidades estarão no meio das cidades devastadas. 
Ezekiel30:8 Saberão que eu sou o SENHOR, quando eu tiver posto fogo no Egito e se acharem destruídos todos os que lhe prestavam auxílio." 
Ezekiel30:9 Naquele dia, sairão mensageiros de diante de mim em navios, para espantarem a Etiópia descuidada; e sobre ela haverá angústia, como no dia do Egito; pois eis que já vem." 
Ezekiel30:10 Assim diz o SENHOR Deus: Eu, pois, farei cessar a pompa do Egito, por intermédio de Nabucodonosor, rei da Babilônia." 
Ezekiel30:11 Ele e o seu povo com ele, os mais terríveis das nações, serão levados para destruírem a terra; desembainharão a espada contra o Egito e encherão de traspassados a terra." 
Ezekiel30:12 Secarei os rios e venderei a terra, entregando-a nas mãos dos maus; por meio de estrangeiros, farei desolada a terra e tudo o que nela houver; eu, o SENHOR, é que falei." 
Ezekiel30:13 Assim diz o SENHOR Deus: Também destruirei os ídolos e darei cabo das imagens em Mênfis; já não haverá príncipe na terra do Egito, onde implantarei o terror." 
Ezekiel30:14 Farei desolada a Patros, porei fogo em Zoã e executarei juízo em Nô." 
Ezekiel30:15 Derramarei o meu furor sobre Sim, fortaleza do Egito, e exterminarei a multidão de Nô." 
Ezekiel30:16 Atearei fogo no Egito; Sim terá grande angústia, Nô será destruída, e Mênfis terá adversários em pleno dia." 
Ezekiel30:17 Os jovens de Áven e de Pi-Besete cairão à espada, e estas cidades cairão em cativeiro." 
Ezekiel30:18 Em Tafnes, se escurecerá o dia, quando eu quebrar ali os jugos do Egito e nela cessar o orgulho do seu poder; uma nuvem a cobrirá, e suas filhas cairão em cativeiro." 
Ezekiel30:19 Assim, executarei juízo no Egito, e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel30:20 No undécimo ano, no mês primeiro, aos sete dias do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel30:21 Filho do homem, eu quebrei o braço de Faraó, rei do Egito, e eis que não foi atado, nem tratado com remédios, nem lhe porão ligaduras, para tornar-se forte e pegar da espada." 
Ezekiel30:22 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu estou contra Faraó, rei do Egito; quebrar-lhe-ei os braços, tanto o forte como o que já está quebrado, e lhe farei cair da mão a espada." 
Ezekiel30:23 Espalharei os egípcios entre as nações e os derramarei pelas terras. 
Ezekiel30:24 Fortalecerei os braços do rei da Babilônia e lhe porei na mão a minha espada; mas quebrarei os braços de Faraó, que, diante dele, gemerá como geme o traspassado." 
Ezekiel30:25 Levantarei os braços do rei da Babilônia, mas os braços de Faraó cairão; e saberão que eu sou o SENHOR, quando eu puser a minha espada na mão do rei da Babilônia e ele a estender contra a terra do Egito." 
Ezekiel30:26 Espalharei os egípcios entre as nações e os derramarei pelas terras; assim, saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel31:1 No undécimo ano, no terceiro mês, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel31:2 Filho do homem, dize a Faraó, rei do Egito, e à multidão do seu povo: A quem és semelhante na tua grandeza?" 
Ezekiel31:3 Eis que a Assíria era um cedro no Líbano, de lindos ramos, de sombrosa folhagem, de grande estatura, cujo topo estava entre os ramos espessos." 
Ezekiel31:4 As águas o fizeram crescer, as fontes das profundezas da terra o exalçaram e fizeram correr as torrentes no lugar em que estava plantado, enviando ribeiros para todas as árvores do campo." 
Ezekiel31:5 Por isso, se elevou a sua estatura sobre todas as árvores do campo, e se multiplicaram os seus ramos, e se alongaram as suas varas, por causa das muitas águas durante o seu crescimento." 
Ezekiel31:6 Todas as aves do céu se aninhavam nos seus ramos, todos os animais do campo geravam debaixo da sua fronde, e todos os grandes povos se assentavam à sua sombra." 
Ezekiel31:7 Assim, era ele formoso na sua grandeza e na extensão dos seus ramos, porque a sua raiz estava junto às muitas águas." 
Ezekiel31:8 Os cedros no jardim de Deus não lhe eram rivais; os ciprestes não igualavam os seus ramos, e os plátanos não tinham renovos como os seus; nenhuma árvore no jardim de Deus se assemelhava a ele na sua formosura." 
Ezekiel31:9 Formoso o fiz com a multidão dos seus ramos; todas as árvores do Éden, que estavam no jardim de Deus, tiveram inveja dele." 
Ezekiel31:10 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Como sobremaneira se elevou, e se levantou o seu topo no meio dos espessos ramos, e o seu coração se exalçou na sua altura," 
Ezekiel31:11 eu o entregarei nas mãos da mais poderosa das nações, que lhe dará o tratamento segundo merece a sua perversidade; lançá-lo-ei fora." 
Ezekiel31:12 Os mais terríveis estrangeiros das nações o cortaram e o deixaram; caíram os seus ramos sobre os montes e por todos os vales; os seus renovos foram quebrados por todas as correntes da terra; todos os povos da terra se retiraram da sua sombra e o deixaram. 
Ezekiel31:13 Todas as aves do céu habitarão na sua ruína, e todos os animais do campo se acolherão sob os seus ramos," 
Ezekiel31:14 para que todas as árvores junto às águas não se exaltem na sua estatura, nem levantem o seu topo no meio dos ramos espessos, nem as que bebem as águas venham a confiar em si, por causa da sua altura; porque todos os orgulhosos estão entregues à morte e se abismarão às profundezas da terra, no meio dos filhos dos homens, com os que descem à cova." 
Ezekiel31:15 Assim diz o SENHOR Deus: No dia em que ele passou para o além, fiz eu que houvesse luto; por sua causa, cobri a profundeza da terra, retive as suas correntes, e as suas muitas águas se detiveram; cobri o Líbano de preto, por causa dele, e todas as árvores do campo desfaleceram por causa dele." 
Ezekiel31:16 Ao som da sua queda, fiz tremer as nações, quando o fiz passar para o além com os que descem à cova; todas as árvores do Éden, a fina flor e o melhor do Líbano, todas as que foram regadas pelas águas se consolavam nas profundezas da terra." 
Ezekiel31:17 Também estas, com ele, passarão para o além, a juntar-se aos que foram traspassados à espada; sim, aos que foram seu braço e que estavam assentados à sombra no meio das nações." 
Ezekiel31:18 A quem, pois, és semelhante em glória e em grandeza entre as árvores do Éden? Todavia, descerás com as árvores do Éden às profundezas da terra; no meio dos incircuncisos, jazerás com os que foram traspassados à espada; este é Faraó e toda a sua pompa, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel32:1 No ano duodécimo, no duodécimo mês, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel32:2 Filho do homem, levanta uma lamentação contra Faraó, rei do Egito, e dize-lhe: Foste comparado a um filho de leão entre as nações, mas não passas de um crocodilo nas águas; agitavas as águas, turvando-as com os pés, sujando os rios." 
Ezekiel32:3 Assim diz o SENHOR Deus: Estenderei sobre ti a minha rede no meio de muitos povos, que te puxarão para fora na minha rede." 
Ezekiel32:4 Então, te deixarei em terra; no campo aberto, te lançarei e farei morar sobre ti todas as aves do céu; e se fartarão de ti os animais de toda a terra." 
Ezekiel32:5 Porei as tuas carnes sobre os montes e encherei os vales da tua corpulência. 
Ezekiel32:6 Com o teu sangue que se derrama, regarei a terra até aos montes, e dele se encherão as correntes." 
Ezekiel32:7 Quando eu te extinguir, cobrirei os céus e farei enegrecer as suas estrelas; encobrirei o sol com uma nuvem, e a lua não resplandecerá a sua luz." 
Ezekiel32:8 Por tua causa, vestirei de preto todos os brilhantes luminares do céu e trarei trevas sobre o teu país, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel32:9 Afligirei o coração de muitos povos, quando se levar às nações, às terras que não conheceste, a notícia da tua destruição." 
Ezekiel32:10 Farei que muitos povos fiquem pasmados a teu respeito, e os seus reis tremam sobremaneira, quando eu brandir a minha espada ante o seu rosto; estremecerão a cada momento, cada um pela sua vida, no dia da tua queda." 
Ezekiel32:11 Pois assim diz o SENHOR Deus: A espada do rei da Babilônia virá contra ti. 
Ezekiel32:12 Farei cair a tua multidão com as espadas dos valentes, que são todos os mais terríveis dos povos; eles destruirão a soberba do Egito, e toda a sua pompa será destruída." 
Ezekiel32:13 Farei perecer todos os seus animais ao longo de muitas águas; pé de homem não as turbará, nem as turbarão unhas de animais." 
Ezekiel32:14 Então, farei assentar as suas águas; e farei correr os seus rios como o azeite, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel32:15 Quando eu tornar a terra do Egito em desolação e a terra for destituída de tudo que a enchia, e quando eu ferir a todos os que nela habitam, então, saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel32:16 Esta é a lamentação que se fará, que farão as filhas das nações; sobre o Egito e toda sua pompa se lamentará, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel32:17 Também no ano duodécimo, aos quinze dias do primeiro mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel32:18 Filho do homem, pranteia sobre a multidão do Egito, faze-a descer, a ela e as filhas das nações formosas, às profundezas da terra, juntamente com os que descem à cova." 
Ezekiel32:19 A quem sobrepujas tu em beleza? Desce e deita-te com os incircuncisos. 
Ezekiel32:20 No meio daqueles que foram traspassados à espada, eles cairão; à espada, ele está entregue; arrastai o Egito e a toda a sua multidão." 
Ezekiel32:21 Os mais poderosos dos valentes, juntamente com os que o socorrem, lhe gritarão do além: Desceram e lá jazem eles, os incircuncisos, traspassados à espada." 
Ezekiel32:22 Ali, está a Assíria com todo o seu povo; em redor dela, todos os seus sepulcros; todos eles foram traspassados e caíram à espada." 
Ezekiel32:23 Os seus sepulcros foram postos nas extremidades da cova, e todo o seu povo se encontra ao redor do seu sepulcro; todos foram traspassados, e caíram à espada os que tinham causado espanto na terra dos viventes." 
Ezekiel32:24 Ali, está Elão com todo o seu povo, em redor do seu sepulcro; todos eles foram traspassados e caíram à espada; eles, os incircuncisos, desceram às profundezas da terra, causaram terror na terra dos viventes e levaram a sua vergonha com os que desceram à cova." 
Ezekiel32:25 No meio dos traspassados, lhe puseram um leito entre todo o seu povo; ao redor dele, estão os seus sepulcros; todos eles são incircuncisos, traspassados à espada, porque causaram terror na terra dos viventes e levaram a sua vergonha com os que desceram à cova; no meio dos traspassados, foram postos." 
Ezekiel32:26 Ali, estão Meseque e Tubal com todo o seu povo; ao redor deles, estão os seus sepulcros; todos eles são incircuncisos e traspassados à espada, porquanto causaram terror na terra dos viventes." 
Ezekiel32:27 E não se acharão com os valentes de outrora que, dentre os incircuncisos, caíram e desceram ao sepulcro com as suas próprias armas de guerra e com a espada debaixo da cabeça; a iniqüidade deles está sobre os seus ossos, porque eram o terror dos heróis na terra dos viventes." 
Ezekiel32:28 Também tu, Egito, serás quebrado no meio dos incircuncisos e jazerás com os que foram traspassados à espada." 
Ezekiel32:29 Ali, está Edom, os seus reis e todos os seus príncipes, que, apesar do seu poder, foram postos com os que foram traspassados à espada; estes jazem com os incircuncisos e com os que desceram à cova." 
Ezekiel32:30 Ali, estão os príncipes do Norte, todos eles, e todos os sidônios, que desceram com os traspassados, envergonhados com o terror causado pelo seu poder; e jazem incircuncisos com os que foram traspassados à espada e levam a sua vergonha com os que desceram à cova." 
Ezekiel32:31 Faraó os verá e se consolará com toda a sua multidão; sim, o próprio Faraó e todo o seu exército, pelo que jazerá no meio dos traspassados à espada, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel32:32 Porque também eu pus o meu espanto na terra dos viventes; pelo que jazerá, no meio dos incircuncisos, com os traspassados à espada, Faraó e todo o seu povo, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel33:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel33:2 Filho do homem, fala aos filhos de teu povo e dize-lhes: Quando eu fizer vir a espada sobre a terra, e o povo da terra tomar um homem dos seus limites, e o constituir por seu atalaia;" 
Ezekiel33:3 e, vendo ele que a espada vem sobre a terra, tocar a trombeta e avisar o povo;" 
Ezekiel33:4 se aquele que ouvir o som da trombeta não se der por avisado, e vier a espada e o abater, o seu sangue será sobre a sua cabeça." 
Ezekiel33:5 Ele ouviu o som da trombeta e não se deu por avisado; o seu sangue será sobre ele; mas o que se dá por avisado salvará a sua vida. 
Ezekiel33:6 Mas, se o atalaia vir que vem a espada e não tocar a trombeta, e não for avisado o povo; se a espada vier e abater uma vida dentre eles, este foi abatido na sua iniqüidade, mas o seu sangue demandarei do atalaia." 
Ezekiel33:7 A ti, pois, ó filho do homem, te constituí por atalaia sobre a casa de Israel; tu, pois, ouvirás a palavra da minha boca e lhe darás aviso da minha parte." 
Ezekiel33:8 Se eu disser ao perverso: Ó perverso, certamente, morrerás; e tu não falares, para avisar o perverso do seu caminho, morrerá esse perverso na sua iniqüidade, mas o seu sangue eu o demandarei de ti." 
Ezekiel33:9 Mas, se falares ao perverso, para o avisar do seu caminho, para que dele se converta, e ele não se converter do seu caminho, morrerá ele na sua iniqüidade, mas tu livraste a tua alma." 
Ezekiel33:10 Tu, pois, filho do homem, dize à casa de Israel: Assim falais vós: Visto que as nossas prevaricações e os nossos pecados estão sobre nós, e nós desfalecemos neles, como, pois, viveremos?" 
Ezekiel33:11 Dize-lhes: Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, não tenho prazer na morte do perverso, mas em que o perverso se converta do seu caminho e viva. Convertei-vos, convertei-vos dos vossos maus caminhos; pois por que haveis de morrer, ó casa de Israel?" 
Ezekiel33:12 Tu, pois, filho do homem, dize aos filhos do teu povo: A justiça do justo não o livrará no dia da sua transgressão; quanto à perversidade do perverso, não cairá por ela, no dia em que se converter da sua perversidade; nem o justo pela justiça poderá viver no dia em que pecar." 
Ezekiel33:13 Quando eu disser ao justo que, certamente, viverá, e ele, confiando na sua justiça, praticar iniqüidade, não me virão à memória todas as suas justiças, mas na sua iniqüidade, que pratica, ele morrerá." 
Ezekiel33:14 Quando eu também disser ao perverso: Certamente, morrerás; se ele se converter do seu pecado, e fizer juízo e justiça," 
Ezekiel33:15 e restituir esse perverso o penhor, e pagar o furtado, e andar nos estatutos da vida, e não praticar iniqüidade, certamente, viverá; não morrerá." 
Ezekiel33:16 De todos os seus pecados que cometeu não se fará memória contra ele; juízo e justiça fez; certamente, viverá." 
Ezekiel33:17 Todavia, os filhos do teu povo dizem: Não é reto o caminho do Senhor; mas o próprio caminho deles é que não é reto." 
Ezekiel33:18 Desviando-se o justo da sua justiça e praticando iniqüidade, morrerá nela." 
Ezekiel33:19 E, convertendo-se o perverso da sua perversidade e fazendo juízo e justiça, por isto mesmo viverá." 
Ezekiel33:20 Todavia, vós dizeis: Não é reto o caminho do Senhor. Mas eu vos julgarei, cada um segundo os seus caminhos, ó casa de Israel." 
Ezekiel33:21 No ano duodécimo do nosso exílio, aos cinco dias do décimo mês, veio a mim um que tinha escapado de Jerusalém, dizendo: Caiu a cidade." 
Ezekiel33:22 Ora, a mão do SENHOR estivera sobre mim pela tarde, antes que viesse o que tinha escapado; abrira-se-me a boca antes de, pela manhã, vir ter comigo o tal homem; e, uma vez aberta, já não fiquei em silêncio." 
Ezekiel33:23 Então, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel33:24 Filho do homem, os moradores destes lugares desertos da terra de Israel falam, dizendo: Abraão era um só; no entanto, possuiu esta terra; ora, sendo nós muitos, certamente, esta terra nos foi dada em possessão." 
Ezekiel33:25 Dize-lhes, portanto: Assim diz o SENHOR Deus: Comeis a carne com sangue, levantais os olhos para os vossos ídolos e derramais sangue; porventura, haveis de possuir a terra?" 
Ezekiel33:26 Vós vos estribais sobre a vossa espada, cometeis abominações, e contamina cada um a mulher do seu próximo; e possuireis a terra?" 
Ezekiel33:27 Assim lhes dirás: Assim diz o SENHOR Deus: Tão certo como eu vivo, os que estiverem em lugares desertos cairão à espada, e o que estiver em campo aberto, o entregarei às feras, para que o devorem, e os que estiverem em fortalezas e em cavernas morrerão de peste." 
Ezekiel33:28 Tornarei a terra em desolação e espanto, e será humilhado o orgulho do seu poder; os montes de Israel ficarão tão desolados, que ninguém passará por eles." 
Ezekiel33:29 Então, saberão que eu sou o SENHOR, quando eu tornar a terra em desolação e espanto, por todas as abominações que cometeram." 
Ezekiel33:30 Quanto a ti, ó filho do homem, os filhos do teu povo falam de ti junto aos muros e nas portas das casas; fala um com o outro, cada um a seu irmão, dizendo: Vinde, peço-vos, e ouvi qual é a palavra que procede do SENHOR." 
Ezekiel33:31 Eles vêm a ti, como o povo costuma vir, e se assentam diante de ti como meu povo, e ouvem as tuas palavras, mas não as põem por obra; pois, com a boca, professam muito amor, mas o coração só ambiciona lucro." 
Ezekiel33:32 Eis que tu és para eles como quem canta canções de amor, que tem voz suave e tange bem; porque ouvem as tuas palavras, mas não as põem por obra." 
Ezekiel33:33 Mas, quando vier isto e aí vem, então, saberão que houve no meio deles um profeta." 
Ezekiel34:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel34:2 Filho do homem, profetiza contra os pastores de Israel; profetiza e dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: Ai dos pastores de Israel que se apascentam a si mesmos! Não apascentarão os pastores as ovelhas?" 
Ezekiel34:3 Comeis a gordura, vestis-vos da lã e degolais o cevado; mas não apascentais as ovelhas." 
Ezekiel34:4 A fraca não fortalecestes, a doente não curastes, a quebrada não ligastes, a desgarrada não tornastes a trazer e a perdida não buscastes; mas dominais sobre elas com rigor e dureza." 
Ezekiel34:5 Assim, se espalharam, por não haver pastor, e se tornaram pasto para todas as feras do campo." 
Ezekiel34:6 As minhas ovelhas andam desgarradas por todos os montes e por todo elevado outeiro; as minhas ovelhas andam espalhadas por toda a terra, sem haver quem as procure ou quem as busque." 
Ezekiel34:7 Portanto, ó pastores, ouvi a palavra do SENHOR:" 
Ezekiel34:8 Tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, visto que as minhas ovelhas foram entregues à rapina e se tornaram pasto para todas as feras do campo, por não haver pastor, e que os meus pastores não procuram as minhas ovelhas, pois se apascentam a si mesmos e não apascentam as minhas ovelhas, ," 
Ezekiel34:9 portanto, ó pastores, ouvi a palavra do SENHOR:" 
Ezekiel34:10 Assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu estou contra os pastores e deles demandarei as minhas ovelhas; porei termo no seu pastoreio, e não se apascentarão mais a si mesmos; livrarei as minhas ovelhas da sua boca, para que já não lhes sirvam de pasto." 
Ezekiel34:11 Porque assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu mesmo procurarei as minhas ovelhas e as buscarei. 
Ezekiel34:12 Como o pastor busca o seu rebanho, no dia em que encontra ovelhas dispersas, assim buscarei as minhas ovelhas; livrá-las-ei de todos os lugares para onde foram espalhadas no dia de nuvens e de escuridão." 
Ezekiel34:13 Tirá-las-ei dos povos, e as congregarei dos diversos países, e as introduzirei na sua terra; apascentá-las-ei nos montes de Israel, junto às correntes e em todos os lugares habitados da terra." 
Ezekiel34:14 Apascentá-las-ei de bons pastos, e nos altos montes de Israel será a sua pastagem; deitar-se-ão ali em boa pastagem e terão pastos bons nos montes de Israel." 
Ezekiel34:15 Eu mesmo apascentarei as minhas ovelhas e as farei repousar, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel34:16 A perdida buscarei, a desgarrada tornarei a trazer, a quebrada ligarei e a enferma fortalecerei; mas a gorda e a forte destruirei; apascentá-las-ei com justiça." 
Ezekiel34:17 Quanto a vós outras, ó ovelhas minhas, assim diz o SENHOR Deus: Eis que julgarei entre ovelhas e ovelhas, entre carneiros e bodes." 
Ezekiel34:18 Acaso, não vos basta a boa pastagem? Haveis de pisar aos pés o resto do vosso pasto? E não vos basta o terdes bebido as águas claras? Haveis de turvar o resto com os pés?" 
Ezekiel34:19 Quanto às minhas ovelhas, elas pastam o que haveis pisado com os pés e bebem o que haveis turvado com os pés." 
Ezekiel34:20 Por isso, assim lhes diz o SENHOR Deus: Eis que eu mesmo julgarei entre ovelhas gordas e ovelhas magras." 
Ezekiel34:21 Visto que, com o lado e com o ombro, dais empurrões e, com os chifres, impelis as fracas até as espalhardes fora," 
Ezekiel34:22 eu livrarei as minhas ovelhas, para que já não sirvam de rapina, e julgarei entre ovelhas e ovelhas." 
Ezekiel34:23 Suscitarei para elas um só pastor, e ele as apascentará; o meu servo Davi é que as apascentará; ele lhes servirá de pastor." 
Ezekiel34:24 Eu, o SENHOR, lhes serei por Deus, e o meu servo Davi será príncipe no meio delas; eu, o SENHOR, o disse." 
Ezekiel34:25 Farei com elas aliança de paz e acabarei com as bestas-feras da terra; seguras habitarão no deserto e dormirão nos bosques. 
Ezekiel34:26 Delas e dos lugares ao redor do meu outeiro, eu farei bênção; farei descer a chuva a seu tempo, serão chuvas de bênçãos." 
Ezekiel34:27 As árvores do campo darão o seu fruto, e a terra dará a sua novidade, e estarão seguras na sua terra; e saberão que eu sou o SENHOR, quando eu quebrar as varas do seu jugo e as livrar das mãos dos que as escravizavam." 
Ezekiel34:28 Já não servirão de rapina aos gentios, e as feras da terra nunca mais as comerão; e habitarão seguramente, e ninguém haverá que as espante." 
Ezekiel34:29 Levantar-lhes-ei plantação memorável, e nunca mais serão consumidas pela fome na terra, nem mais levarão sobre si o opróbrio dos gentios." 
Ezekiel34:30 Saberão, porém, que eu, o SENHOR, seu Deus, estou com elas e que elas são o meu povo, a casa de Israel, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel34:31 Vós, pois, ó ovelhas minhas, ovelhas do meu pasto; homens sois, mas eu sou o vosso Deus, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel35:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel35:2 Filho do homem, volve o rosto contra o monte Seir e profetiza contra ele." 
Ezekiel35:3 Dize-lhe: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu estou contra ti, ó monte Seir, e estenderei a mão contra ti, e te farei desolação e espanto." 
Ezekiel35:4 Farei desertas as tuas cidades, e tu serás desolado; e saberás que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel35:5 Pois guardaste inimizade perpétua e abandonaste os filhos de Israel à violência da espada, no tempo da calamidade e do castigo final." 
Ezekiel35:6 Por isso, diz o SENHOR Deus, tão certo como eu vivo, eu te fiz sangrar, e sangue te perseguirá; visto que não aborreceste o sangue, o sangue te perseguirá." 
Ezekiel35:7 Farei do monte Seir extrema desolação e eliminarei dele o que por ele passa e o que por ele volta. 
Ezekiel35:8 Encherei os seus montes dos seus traspassados; nos teus outeiros, nos teus vales e em todas as tuas correntes, cairão os traspassados à espada." 
Ezekiel35:9 Em perpétuas desolações, te porei, e as tuas cidades jamais serão habitadas; assim sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel35:10 Visto que dizes: Os dois povos e as duas terras serão meus, e os possuirei, ainda que o SENHOR se achava ali," 
Ezekiel35:11 por isso, tão certo como eu vivo, diz o SENHOR Deus, procederei segundo a tua ira e segundo a tua inveja, com que, no teu ódio, os trataste; e serei conhecido deles, quando te julgar." 
Ezekiel35:12 Saberás que eu, o SENHOR, ouvi todas as blasfêmias que proferiste contra os montes de Israel, dizendo: Já estão desolados, a nós nos são entregues por pasto." 
Ezekiel35:13 Vós vos engrandecestes contra mim com a vossa boca e multiplicastes as vossas palavras contra mim; eu o ouvi. 
Ezekiel35:14 Assim diz o SENHOR Deus: Ao alegrar-se toda a terra, eu te reduzirei à desolação." 
Ezekiel35:15 Como te alegraste com a sorte da casa de Israel, porque foi desolada, assim também farei a ti; desolado serás, ó monte Seir e todo o Edom, sim, todo; e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel36:1 Tu, ó filho do homem, profetiza aos montes de Israel e dize: Montes de Israel, ouvi a palavra do SENHOR." 
Ezekiel36:2 Assim diz o SENHOR Deus: Visto que diz o inimigo contra vós outros: Bem feito!, e também: Os eternos lugares altos são nossa herança," 
Ezekiel36:3 portanto, profetiza e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Visto que vos assolaram e procuraram abocar-vos de todos os lados, para que fôsseis possessão do resto das nações e andais em lábios paroleiros e na infâmia do povo," 
Ezekiel36:4 portanto, ouvi, ó montes de Israel, a palavra do SENHOR Deus: Assim diz o SENHOR Deus aos montes e aos outeiros, às correntes e aos vales, aos lugares desertos e desolados e às cidades desamparadas, que se tornaram rapina e escárnio para o resto das nações circunvizinhas." 
Ezekiel36:5 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Certamente, no fogo do meu zelo, falei contra o resto das nações e contra todo o Edom. Eles se apropriaram da minha terra, com alegria de todo o coração e com menosprezo de alma, para despovoá-la e saqueá-la." 
Ezekiel36:6 Portanto, profetiza sobre a terra de Israel e dize aos montes e aos outeiros, às correntes e aos vales: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que falei no meu zelo e no meu furor, porque levastes sobre vós o opróbrio das nações." 
Ezekiel36:7 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Levantando eu a mão, jurei que as nações que estão ao redor de vós levem o seu opróbrio sobre si mesmas." 
Ezekiel36:8 Mas vós, ó montes de Israel, vós produzireis os vossos ramos e dareis o vosso fruto para o meu povo de Israel, o qual está prestes a vir." 
Ezekiel36:9 Porque eis que eu estou convosco; voltar-me-ei para vós outros, e sereis lavrados e semeados." 
Ezekiel36:10 Multiplicarei homens sobre vós, a toda a casa de Israel, sim, toda; as cidades serão habitadas, e os lugares devastados serão edificados." 
Ezekiel36:11 Multiplicarei homens e animais sobre vós; eles se multiplicarão e serão fecundos; fá-los-ei habitar-vos como dantes e vos tratarei melhor do que outrora; e sabereis que eu sou o SENHOR. 
Ezekiel36:12 Farei andar sobre vós homens, o meu povo de Israel; eles vos possuirão, e sereis a sua herança e jamais os desfilhareis." 
Ezekiel36:13 Assim diz o SENHOR Deus: Visto que te dizem: Tu és terra que devora os homens e és terra que desfilha o seu povo," 
Ezekiel36:14 por isso, tu não devorarás mais os homens, nem desfilharás mais o teu povo, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel36:15 Não te permitirei jamais que ouças a ignomínia dos gentios; não mais levarás sobre ti o opróbrio dos povos, nem mais farás tropeçar o teu povo, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel36:16 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel36:17 Filho do homem, quando os da casa de Israel habitavam na sua terra, eles a contaminaram com os seus caminhos e as suas ações; como a imundícia de uma mulher em sua menstruação, tal era o seu caminho perante mim." 
Ezekiel36:18 Derramei, pois, o meu furor sobre eles, por causa do sangue que derramaram sobre a terra e por causa dos seus ídolos com que a contaminaram." 
Ezekiel36:19 Espalhei-os entre as nações, e foram derramados pelas terras; segundo os seus caminhos e segundo os seus feitos, eu os julguei." 
Ezekiel36:20 Em chegando às nações para onde foram, profanaram o meu santo nome, pois deles se dizia: São estes o povo do SENHOR, porém tiveram de sair da terra dele." 
Ezekiel36:21 Mas tive compaixão do meu santo nome, que a casa de Israel profanou entre as nações para onde foi." 
Ezekiel36:22 Dize, portanto, à casa de Israel: Assim diz o SENHOR Deus: Não é por amor de vós que eu faço isto, ó casa de Israel, mas pelo meu santo nome, que profanastes entre as nações para onde fostes." 
Ezekiel36:23 Vindicarei a santidade do meu grande nome, que foi profanado entre as nações, o qual profanastes no meio delas; as nações saberão que eu sou o SENHOR, diz o SENHOR Deus, quando eu vindicar a minha santidade perante elas." 
Ezekiel36:24 Tomar-vos-ei de entre as nações, e vos congregarei de todos os países, e vos trarei para a vossa terra." 
Ezekiel36:25 Então, aspergirei água pura sobre vós, e ficareis purificados; de todas as vossas imundícias e de todos os vossos ídolos vos purificarei." 
Ezekiel36:26 Dar-vos-ei coração novo e porei dentro de vós espírito novo; tirarei de vós o coração de pedra e vos darei coração de carne. 
Ezekiel36:27 Porei dentro de vós o meu Espírito e farei que andeis nos meus estatutos, guardeis os meus juízos e os observeis." 
Ezekiel36:28 Habitareis na terra que eu dei a vossos pais; vós sereis o meu povo, e eu serei o vosso Deus." 
Ezekiel36:29 Livrar-vos-ei de todas as vossas imundícias; farei vir o trigo, e o multiplicarei, e não trarei fome sobre vós." 
Ezekiel36:30 Multiplicarei o fruto das árvores e a novidade do campo, para que jamais recebais o opróbrio da fome entre as nações." 
Ezekiel36:31 Então, vos lembrareis dos vossos maus caminhos e dos vossos feitos que não foram bons; tereis nojo de vós mesmos por causa das vossas iniqüidades e das vossas abominações." 
Ezekiel36:32 Não é por amor de vós, fique bem entendido, que eu faço isto, diz o SENHOR Deus. Envergonhai-vos e confundi-vos por causa dos vossos caminhos, ó casa de Israel." 
Ezekiel36:33 Assim diz o SENHOR Deus: No dia em que eu vos purificar de todas as vossas iniqüidades, então, farei que sejam habitadas as cidades e sejam edificados os lugares desertos." 
Ezekiel36:34 Lavrar-se-á a terra deserta, em vez de estar desolada aos olhos de todos os que passam." 
Ezekiel36:35 Dir-se-á: Esta terra desolada ficou como o jardim do Éden; as cidades desertas, desoladas e em ruínas estão fortificadas e habitadas." 
Ezekiel36:36 Então, as nações que tiverem restado ao redor de vós saberão que eu, o SENHOR, reedifiquei as cidades destruídas e replantei o que estava abandonado. Eu, o SENHOR, o disse e o farei." 
Ezekiel36:37 Assim diz o SENHOR Deus: Ainda nisto permitirei que seja eu solicitado pela casa de Israel: que lhe multiplique eu os homens como um rebanho. 
Ezekiel36:38 Como um rebanho de santos, o rebanho de Jerusalém nas suas festas fixas, assim as cidades desertas se encherão de rebanhos de homens; e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel37:1 Veio sobre mim a mão do SENHOR; ele me levou pelo Espírito do SENHOR e me deixou no meio de um vale que estava cheio de ossos," 
Ezekiel37:2 e me fez andar ao redor deles; eram mui numerosos na superfície do vale e estavam sequíssimos. 
Ezekiel37:3 Então, me perguntou: Filho do homem, acaso, poderão reviver estes ossos? Respondi: SENHOR Deus, tu o sabes." 
Ezekiel37:4 Disse-me ele: Profetiza a estes ossos e dize-lhes: Ossos secos, ouvi a palavra do SENHOR." 
Ezekiel37:5 Assim diz o SENHOR Deus a estes ossos: Eis que farei entrar o espírito em vós, e vivereis." 
Ezekiel37:6 Porei tendões sobre vós, farei crescer carne sobre vós, sobre vós estenderei pele e porei em vós o espírito, e vivereis. E sabereis que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel37:7 Então, profetizei segundo me fora ordenado; enquanto eu profetizava, houve um ruído, um barulho de ossos que batiam contra ossos e se ajuntavam, cada osso ao seu osso." 
Ezekiel37:8 Olhei, e eis que havia tendões sobre eles, e cresceram as carnes, e se estendeu a pele sobre eles; mas não havia neles o espírito." 
Ezekiel37:9 Então, ele me disse: Profetiza ao espírito, profetiza, ó filho do homem, e dize-lhe: Assim diz o SENHOR Deus: Vem dos quatro ventos, ó espírito, e assopra sobre estes mortos, para que vivam." 
Ezekiel37:10 Profetizei como ele me ordenara, e o espírito entrou neles, e viveram e se puseram em pé, um exército sobremodo numeroso." 
Ezekiel37:11 Então, me disse: Filho do homem, estes ossos são toda a casa de Israel. Eis que dizem: Os nossos ossos se secaram, e pereceu a nossa esperança; estamos de todo exterminados." 
Ezekiel37:12 Portanto, profetiza e dize-lhes: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que abrirei a vossa sepultura, e vos farei sair dela, ó povo meu, e vos trarei à terra de Israel." 
Ezekiel37:13 Sabereis que eu sou o SENHOR, quando eu abrir a vossa sepultura e vos fizer sair dela, ó povo meu." 
Ezekiel37:14 Porei em vós o meu Espírito, e vivereis, e vos estabelecerei na vossa própria terra. Então, sabereis que eu, o SENHOR, disse isto e o fiz, diz o SENHOR." 
Ezekiel37:15 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel37:16 Tu, pois, ó filho do homem, toma um pedaço de madeira e escreve nele: Para Judá e para os filhos de Israel, seus companheiros; depois, toma outro pedaço de madeira e escreve nele: Para José, pedaço de madeira de Efraim, e para toda a casa de Israel, seus companheiros." 
Ezekiel37:17 Ajunta-os um ao outro, faze deles um só pedaço, para que se tornem apenas um na tua mão." 
Ezekiel37:18 Quando te falarem os filhos do teu povo, dizendo: Não nos revelarás o que significam estas coisas?" 
Ezekiel37:19 Tu lhes dirás: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que tomarei o pedaço de madeira de José, que esteve na mão de Efraim, e das tribos de Israel, suas companheiras, e o ajuntarei ao pedaço de Judá, e farei deles um só pedaço, e se tornarão apenas um na minha mão." 
Ezekiel37:20 Os pedaços de madeira em que houveres escrito estarão na tua mão, perante eles." 
Ezekiel37:21 Dize-lhes, pois: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu tomarei os filhos de Israel de entre as nações para onde eles foram, e os congregarei de todas as partes, e os levarei para a sua própria terra." 
Ezekiel37:22 Farei deles uma só nação na terra, nos montes de Israel, e um só rei será rei de todos eles. Nunca mais serão duas nações; nunca mais para o futuro se dividirão em dois reinos." 
Ezekiel37:23 Nunca mais se contaminarão com os seus ídolos, nem com as suas abominações, nem com qualquer das suas transgressões; livrá-los-ei de todas as suas apostasias em que pecaram e os purificarei. Assim, eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus." 
Ezekiel37:24 O meu servo Davi reinará sobre eles; todos eles terão um só pastor, andarão nos meus juízos, guardarão os meus estatutos e os observarão." 
Ezekiel37:25 Habitarão na terra que dei a meu servo Jacó, na qual vossos pais habitaram; habitarão nela, eles e seus filhos e os filhos de seus filhos, para sempre; e Davi, meu servo, será seu príncipe eternamente." 
Ezekiel37:26 Farei com eles aliança de paz; será aliança perpétua. Estabelecê-los-ei, e os multiplicarei, e porei o meu santuário no meio deles, para sempre." 
Ezekiel37:27 O meu tabernáculo estará com eles; eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo." 
Ezekiel37:28 As nações saberão que eu sou o SENHOR que santifico a Israel, quando o meu santuário estiver para sempre no meio deles." 
Ezekiel38:1 Veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Ezekiel38:2 Filho do homem, volve o rosto contra Gogue, da terra de Magogue, príncipe de Rôs, de Meseque e Tubal; profetiza contra ele" 
Ezekiel38:3 e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu sou contra ti, ó Gogue, príncipe de Rôs, de Meseque e Tubal." 
Ezekiel38:4 Far-te-ei que te volvas, porei anzóis no teu queixo e te levarei a ti e todo o teu exército, cavalos e cavaleiros, todos vestidos de armamento completo, grande multidão, com pavês e escudo, empunhando todos a espada;" 
Ezekiel38:5 persas e etíopes e Pute com eles, todos com escudo e capacete;" 
Ezekiel38:6 Gômer e todas as suas tropas; a casa de Togarma, do lado do Norte, e todas as suas tropas, muitos povos contigo." 
Ezekiel38:7 Prepara-te, sim, dispõe-te, tu e toda a multidão do teu povo que se reuniu a ti, e serve-lhe de guarda." 
Ezekiel38:8 Depois de muitos dias, serás visitado; no fim dos anos, virás à terra que se recuperou da espada, ao povo que se congregou dentre muitos povos sobre os montes de Israel, que sempre estavam desolados; este povo foi tirado de entre os povos, e todos eles habitarão seguramente." 
Ezekiel38:9 Então, subirás, virás como tempestade, far-te-ás como nuvem que cobre a terra, tu, e todas as tuas tropas, e muitos povos contigo." 
Ezekiel38:10 Assim diz o SENHOR Deus: Naquele dia, terás imaginações no teu coração e conceberás mau desígnio;" 
Ezekiel38:11 e dirás: Subirei contra a terra das aldeias sem muros, virei contra os que estão em repouso, que vivem seguros, que habitam, todos, sem muros e não têm ferrolhos nem portas;" 
Ezekiel38:12 isso a fim de tomares o despojo, arrebatares a presa e levantares a mão contra as terras desertas que se acham habitadas e contra o povo que se congregou dentre as nações, o qual tem gado e bens e habita no meio da terra." 
Ezekiel38:13 Sabá e Dedã, e os mercadores de Társis, e todos os seus governadores rapaces te dirão: Vens tu para tomar o despojo? Ajuntaste o teu bando para arrebatar a presa, para levar a prata e o ouro, para tomar o gado e as possessões, para saquear grandes despojos?" 
Ezekiel38:14 Portanto, ó filho do homem, profetiza e dize a Gogue: Assim diz o SENHOR Deus: Acaso, naquele dia, quando o meu povo de Israel habitar seguro, não o saberás tu?" 
Ezekiel38:15 Virás, pois, do teu lugar, dos lados do Norte, tu e muitos povos contigo, montados todos a cavalo, grande multidão e poderoso exército;" 
Ezekiel38:16 e subirás contra o meu povo de Israel, como nuvem, para cobrir a terra. Nos últimos dias, hei de trazer-te contra a minha terra, para que as nações me conheçam a mim, quando eu tiver vindicado a minha santidade em ti, ó Gogue, perante elas." 
Ezekiel38:17 Assim diz o SENHOR Deus: Não és tu aquele de quem eu disse nos dias antigos, por intermédio dos meus servos, os profetas de Israel, os quais, então, profetizaram, durante anos, que te faria vir contra eles?" 
Ezekiel38:18 Naquele dia, quando vier Gogue contra a terra de Israel, diz o SENHOR Deus, a minha indignação será mui grande." 
Ezekiel38:19 Pois, no meu zelo, no brasume do meu furor, disse que, naquele dia, será fortemente sacudida a terra de Israel," 
Ezekiel38:20 de tal sorte que os peixes do mar, e as aves do céu, e os animais do campo, e todos os répteis que se arrastam sobre a terra, e todos os homens que estão sobre a face da terra tremerão diante da minha presença; os montes serão deitados abaixo, os precipícios se desfarão, e todos os muros desabarão por terra." 
Ezekiel38:21 Chamarei contra Gogue a espada em todos os meus montes, diz o SENHOR Deus; a espada de cada um se voltará contra o seu próximo." 
Ezekiel38:22 Contenderei com ele por meio da peste e do sangue; chuva inundante, grandes pedras de saraiva, fogo e enxofre farei cair sobre ele, sobre as suas tropas e sobre os muitos povos que estiverem com ele." 
Ezekiel38:23 Assim, eu me engrandecerei, vindicarei a minha santidade e me darei a conhecer aos olhos de muitas nações; e saberão que eu sou o SENHOR." 
Ezekiel39:1 Tu, pois, ó filho do homem, profetiza ainda contra Gogue e dize: Assim diz o SENHOR Deus: Eis que eu sou contra ti, ó Gogue, príncipe de Rôs, de Meseque e Tubal." 
Ezekiel39:2 Far-te-ei que te volvas e te conduzirei, far-te-ei subir dos lados do Norte e te trarei aos montes de Israel." 
Ezekiel39:3 Tirarei o teu arco da tua mão esquerda e farei cair as tuas flechas da tua mão direita. 
Ezekiel39:4 Nos montes de Israel, cairás, tu, e todas as tuas tropas, e os povos que estão contigo; a toda espécie de aves de rapina e aos animais do campo eu te darei, para que te devorem." 
Ezekiel39:5 Cairás em campo aberto, porque eu falei, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel39:6 Meterei fogo em Magogue e nos que habitam seguros nas terras do mar; e saberão que eu sou o SENHOR. 
Ezekiel39:7 Farei conhecido o meu santo nome no meio do meu povo de Israel e nunca mais deixarei profanar o meu santo nome; e as nações saberão que eu sou o SENHOR, o Santo em Israel." 
Ezekiel39:8 Eis que vem e se cumprirá, diz o SENHOR Deus; este é o dia de que tenho falado." 
Ezekiel39:9 Os habitantes das cidades de Israel sairão e queimarão, de todo, as armas, os escudos, os paveses, os arcos, as flechas, os bastões de mão e as lanças; farão fogo com tudo isto por sete anos." 
Ezekiel39:10 Não trarão lenha do campo, nem a cortarão dos bosques, mas com as armas acenderão fogo; saquearão aos que os saquearam e despojarão aos que os despojaram, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel39:11 Naquele dia, darei ali a Gogue um lugar de sepultura em Israel, o vale dos Viajantes, ao oriente do mar; espantar-se-ão os que por ele passarem. Nele, sepultarão a Gogue e a todas as suas forças e lhe chamarão o vale das Forças de Gogue." 
Ezekiel39:12 Durante sete meses, estará a casa de Israel a sepultá-los, para limpar a terra." 
Ezekiel39:13 Sim, todo o povo da terra os sepultará; ser-lhes-á memorável o dia em que eu for glorificado, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel39:14 Serão separados homens que, sem cessar, percorrerão a terra para sepultar os que entre os transeuntes tenham ficado nela, para a limpar; depois de sete meses, iniciarão a busca." 
Ezekiel39:15 Ao percorrerem eles a terra, a qual atravessarão, em vendo algum deles o osso de algum homem, porá ao lado um sinal, até que os enterradores o sepultem no vale das Forças de Gogue." 
Ezekiel39:16 Também o nome da cidade será o das Forças. Assim, limparão a terra." 
Ezekiel39:17 Tu, pois, ó filho do homem, assim diz o SENHOR Deus: Dize às aves de toda espécie e a todos os animais do campo: Ajuntai-vos e vinde, ajuntai-vos de toda parte para o meu sacrifício, que eu oferecerei por vós, sacrifício grande nos montes de Israel; e comereis carne e bebereis sangue." 
Ezekiel39:18 Comereis a carne dos poderosos e bebereis o sangue dos príncipes da terra, dos carneiros, dos cordeiros, dos bodes e dos novilhos, todos engordados em Basã." 
Ezekiel39:19 Do meu sacrifício, que oferecerei por vós, comereis a gordura até vos fartardes e bebereis o sangue até vos embriagardes." 
Ezekiel39:20 À minha mesa, vós vos fartareis de cavalos e de cavaleiros, de valentes e de todos os homens de guerra, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel39:21 Manifestarei a minha glória entre as nações, e todas as nações verão o meu juízo, que eu tiver executado, e a minha mão, que sobre elas tiver descarregado." 
Ezekiel39:22 Desse dia em diante, os da casa de Israel saberão que eu sou o SENHOR, seu Deus." 
Ezekiel39:23 Saberão as nações que os da casa de Israel, por causa da sua iniqüidade, foram levados para o exílio, porque agiram perfidamente contra mim, e eu escondi deles o rosto, e os entreguei nas mãos de seus adversários, e todos eles caíram à espada." 
Ezekiel39:24 Segundo a sua imundícia e as suas transgressões, assim me houve com eles e escondi deles o rosto." 
Ezekiel39:25 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Agora, tornarei a mudar a sorte de Jacó e me compadecerei de toda a casa de Israel; terei zelo pelo meu santo nome." 
Ezekiel39:26 Esquecerão a sua vergonha e toda a perfídia com que se rebelaram contra mim, quando eles habitarem seguros na sua terra, sem haver quem os espante," 
Ezekiel39:27 quando eu tornar a trazê-los de entre os povos, e os houver ajuntado das terras de seus inimigos, e tiver vindicado neles a minha santidade perante muitas nações." 
Ezekiel39:28 Saberão que eu sou o SENHOR, seu Deus, quando virem que eu os fiz ir para o cativeiro entre as nações, e os tornei a ajuntar para voltarem à sua terra, e que lá não deixarei a nenhum deles." 
Ezekiel39:29 Já não esconderei deles o rosto, pois derramarei o meu Espírito sobre a casa de Israel, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel40:1 No ano vigésimo quinto do nosso exílio, no princípio do ano, no décimo dia do mês, catorze anos após ter caído a cidade, nesse mesmo dia, veio sobre mim a mão do SENHOR, e ele me levou para lá." 
Ezekiel40:2 Em visões, Deus me levou à terra de Israel e me pôs sobre um monte muito alto; sobre este havia um como edifício de cidade, para o lado sul." 
Ezekiel40:3 Ele me levou para lá, e eis um homem cuja aparência era como a do bronze; estava de pé na porta e tinha na mão um cordel de linho e uma cana de medir." 
Ezekiel40:4 Disse-me o homem: Filho do homem, vê com os próprios olhos, ouve com os próprios ouvidos; e põe no coração tudo quanto eu te mostrar, porque para isso foste trazido para aqui; anuncia, pois, à casa de Israel tudo quanto estás vendo." 
Ezekiel40:5 Vi um muro exterior que rodeava toda a casa e, na mão do homem, uma cana de medir, de seis côvados, cada um dos quais media um côvado e quatro dedos. Ele mediu a largura do edifício, uma cana; e a altura, uma cana." 
Ezekiel40:6 Então, veio à porta que olhava para o oriente e subiu pelos seus degraus; mediu o limiar da porta: uma cana de largura, e o outro limiar: uma cana de largura." 
Ezekiel40:7 Cada câmara tinha uma cana de comprido e uma cana de largura; o espaço entre uma e outra câmara era de cinco côvados; o limiar da porta, junto ao vestíbulo da porta interior, tinha uma cana." 
Ezekiel40:8 Também mediu o vestíbulo da porta interior: uma cana. 
Ezekiel40:9 Então, mediu o vestíbulo da porta, que tinha oito côvados; e os seus pilares: dois côvados; o vestíbulo olha do interior da casa para a porta." 
Ezekiel40:10 A porta para o lado oriental possuía três câmaras de cada lado, cuja medida era a mesma para cada uma; também os pilares deste lado e do outro mediam o mesmo." 
Ezekiel40:11 Mediu mais a largura da entrada da porta, que era de dez côvados; a profundidade da entrada: treze côvados." 
Ezekiel40:12 O espaço em frente das câmaras era de um côvado, e de um côvado, o espaço do outro lado; cada câmara tinha seis côvados em quadrado." 
Ezekiel40:13 Então, mediu a porta desde a extremidade do teto de uma câmara até à da outra: vinte e cinco côvados de largura; e uma porta defronte da outra." 
Ezekiel40:14 Mediu a distância até aos pilares, sessenta côvados, e o átrio se estendia até aos pilares em redor da porta." 
Ezekiel40:15 Desde a dianteira da porta da entrada até à dianteira do vestíbulo da porta interior, havia cinqüenta côvados." 
Ezekiel40:16 Havia também janelas com fasquias fixas superpostas para as câmaras e para os pilares, e da mesma sorte, para os vestíbulos; as janelas estavam à roda pela parte de dentro, e nos pilares havia palmeiras esculpidas." 
Ezekiel40:17 Ele me levou ao átrio exterior; e eis que havia nele câmaras e um pavimento feito no átrio em redor; defronte deste pavimento havia trinta câmaras. 
Ezekiel40:18 O pavimento ao lado das portas era a par do comprimento das portas; era o pavimento inferior. 
Ezekiel40:19 Então, mediu a largura desde a dianteira da porta inferior até à dianteira do átrio interior, por fora: cem côvados do lado leste e do norte." 
Ezekiel40:20 Quanto à porta que olhava para o norte, no átrio exterior, ele mediu o seu comprimento e a sua largura." 
Ezekiel40:21 As suas câmaras, três de um lado e três do outro, e os seus pilares, e os seus vestíbulos eram da medida do primeiro vestíbulo; de cinqüenta côvados era o seu comprimento, e a largura, de vinte e cinco côvados." 
Ezekiel40:22 As suas janelas, e os seus vestíbulos, e as suas palmeiras eram da medida da porta que olhava para o oriente; subia-se para ela por sete degraus, e o seu vestíbulo estava diante dela." 
Ezekiel40:23 Essa porta do átrio interior estava defronte tanto da porta do norte como da do oriente; e mediu, de porta a porta, cem côvados." 
Ezekiel40:24 Então, ele me levou para o lado sul, e eis que havia ali uma porta que olhava para o sul; e mediu os seus pilares e os seus vestíbulos, que tinham as mesmas dimensões." 
Ezekiel40:25 Havia também janelas em redor dos seus vestíbulos, como as outras janelas; cinqüenta côvados, o comprimento do vestíbulo, e a largura, vinte e cinco côvados." 
Ezekiel40:26 De sete degraus eram as suas subidas, e os seus vestíbulos estavam diante deles; e tinha palmeiras esculpidas, uma de um lado e outra do outro, nos seus pilares." 
Ezekiel40:27 Também havia uma porta no átrio interior para o sul; e mediu, de porta a porta, para o sul, cem côvados." 
Ezekiel40:28 Então, me levou ao átrio interior pela porta do sul; e mediu a porta do sul, que tinha as mesmas dimensões." 
Ezekiel40:29 As suas câmaras, e os seus pilares, e os seus vestíbulos eram segundo estas medidas; e tinham também janelas ao redor dos seus vestíbulos; o comprimento do vestíbulo era de cinqüenta côvados, e a largura, de vinte e cinco côvados." 
Ezekiel40:30 Havia vestíbulos em redor; o comprimento era de vinte e cinco côvados, e a largura, de cinco côvados." 
Ezekiel40:31 Os seus vestíbulos olhavam para o átrio exterior, e havia palmeiras nos seus pilares; e de oito degraus eram as suas subidas." 
Ezekiel40:32 Depois, me levou ao átrio interior, para o oriente, e mediu a porta, que tinha as mesmas dimensões." 
Ezekiel40:33 Também as suas câmaras, e os seus pilares, e os seus vestíbulos, segundo estas medidas; havia também janelas em redor dos seus vestíbulos; o comprimento do vestíbulo era de cinqüenta côvados, e a largura, de vinte e cinco côvados." 
Ezekiel40:34 Os seus vestíbulos olhavam para o átrio exterior; também havia palmeiras nos seus pilares, de um e de outro lado; e eram as suas subidas de oito degraus." 
Ezekiel40:35 Então, me levou à porta do norte e a mediu; tinha as mesmas dimensões." 
Ezekiel40:36 Também as suas câmaras, e os seus pilares, e os seus vestíbulos, e as suas janelas em redor; o comprimento do vestíbulo era de cinqüenta côvados, e a largura, de vinte e cinco côvados." 
Ezekiel40:37 Os seus pilares olhavam para o átrio exterior; também havia palmeiras nos seus pilares, de um e de outro lado; e eram as suas subidas de oito degraus." 
Ezekiel40:38 A sua câmara e a sua entrada estavam junto aos pilares dos vestíbulos onde lavavam o holocausto. 
Ezekiel40:39 No vestíbulo da porta havia duas mesas de um lado e duas do outro, para nelas se degolar o holocausto e a oferta pelo pecado e pela culpa." 
Ezekiel40:40 Também do lado de fora da subida para a entrada da porta do norte havia duas mesas; e, no outro lado do vestíbulo da porta, havia duas mesas." 
Ezekiel40:41 Quatro mesas de um lado, e quatro do outro lado; junto à porta, oito mesas, sobre as quais imolavam." 
Ezekiel40:42 As quatro mesas para o holocausto eram de pedras lavradas; o comprimento era de um côvado e meio, a largura, de um côvado e meio, e a altura, de um côvado; sobre elas se punham os instrumentos com que imolavam o holocausto e os sacrifícios." 
Ezekiel40:43 Os ganchos, de quatro dedos de comprimento, estavam fixados por dentro ao redor, e sobre as mesas estava a carne da oblação." 
Ezekiel40:44 Fora da porta interior estavam duas câmaras dos cantores, no átrio de dentro; uma, do lado da porta do norte, e olhava para o sul; outra, do lado da porta do sul, e olhava para o norte." 
Ezekiel40:45 Ele me disse: Esta câmara que olha para o sul é para os sacerdotes que têm a guarda do templo. 
Ezekiel40:46 Mas a câmara que olha para o norte é para os sacerdotes que têm a guarda do altar; são estes os filhos de Zadoque, os quais, dentre os filhos de Levi, se chegam ao SENHOR para o servirem." 
Ezekiel40:47 Ele mediu o átrio: comprimento, cem côvados, largura, cem côvados, um quadrado; o altar estava diante do templo." 
Ezekiel40:48 Então, me levou ao vestíbulo do templo e mediu cada pilar do vestíbulo, cinco côvados de um lado e cinco do outro; e a largura da porta, três côvados de um lado e três do outro." 
Ezekiel40:49 O comprimento do vestíbulo era de vinte côvados, e a largura, de onze; e era por degraus que se subia. Havia colunas junto aos pilares, uma de um lado e outra do outro." 
Ezekiel41:1 Então, me levou ao templo e mediu os pilares, seis côvados de largura de um lado e seis de largura do outro, que era a largura do tabernáculo." 
Ezekiel41:2 A largura da entrada: dez côvados; os lados da entrada: cinco côvados de um lado e cinco do outro; também mediu a profundidade da entrada: quarenta côvados, e a largura: vinte côvados." 
Ezekiel41:3 Penetrou e mediu o pilar da entrada: dois côvados, a altura da entrada: seis côvados, e a largura da entrada: sete côvados." 
Ezekiel41:4 Também mediu o seu comprimento: vinte côvados, e a largura: vinte côvados, diante do templo, e me disse: Este é o Santo dos Santos." 
Ezekiel41:5 Então, mediu a parede do templo: seis côvados, e a largura de cada câmara lateral: quatro côvados, por todo o redor do templo." 
Ezekiel41:6 As câmaras laterais estavam em três andares, câmara sobre câmara, trinta em cada andar; e havia reentrâncias na parede do templo ao redor, para as câmaras laterais, para que as vigas se apoiassem nelas e não fossem introduzidas na parede do templo." 
Ezekiel41:7 As câmaras laterais aumentavam em largura de andar para andar, correspondendo às reentrâncias do templo de andar em andar ao redor; daí ter o templo mais largura em cima. Assim, se subia do andar inferior para o superior pelo intermediário." 
Ezekiel41:8 E vi um pavimento elevado ao redor do templo; eram os fundamentos das câmaras laterais de uma cana inteira, isto é, de seis côvados de altura." 
Ezekiel41:9 A grossura da parede das câmaras laterais de fora era de cinco côvados; e a área aberta entre as câmaras laterais, que estavam junto ao templo" 
Ezekiel41:10 e às células, tinha a largura de vinte côvados por todo o redor do templo." 
Ezekiel41:11 As entradas das câmaras laterais estavam voltadas para a área aberta: uma entrada para o norte e outra para o sul; a largura da área aberta era de cinco côvados em redor. 
Ezekiel41:12 O edifício que estava numa área separada, do lado ocidental, tinha a largura de setenta côvados; a parede do edifício era de cinco côvados de largura em redor, e o seu comprimento, de noventa côvados." 
Ezekiel41:13 Assim, mediu o templo: cem côvados de comprimento, como também a área separada, o edifício e as suas paredes: cem côvados de comprimento." 
Ezekiel41:14 A largura da frente oriental do templo e da área separada, de uma e de outra parte: cem côvados." 
Ezekiel41:15 Também mediu o comprimento do edifício, que estava na área separada e por detrás do templo, e as suas galerias de uma e de outra parte: cem côvados. O templo propriamente dito, o Santíssimo e o vestíbulo do átrio eram apainelados." 
Ezekiel41:16 As janelas, de fasquias fixas superpostas, estavam ao redor dos três lugares. Dentro, as paredes estavam cobertas de madeira em redor, e isto desde o chão até às janelas, que estavam cobertas." 
Ezekiel41:17 No espaço em cima da porta, e até ao templo de dentro e de fora, e em toda a parede em redor, por dentro e por fora, havia obras de escultura," 
Ezekiel41:18 querubins e palmeiras, de sorte que cada palmeira estava entre querubim e querubim, e cada querubim tinha dois rostos," 
Ezekiel41:19 a saber, um rosto de homem olhava para a palmeira de um lado, e um rosto de leãozinho, para a palmeira do outro lado; assim se fez pela casa toda ao redor." 
Ezekiel41:20 Desde o chão até acima da entrada estavam feitos os querubins e as palmeiras, como também pela parede do templo." 
Ezekiel41:21 As ombreiras do templo eram quadradas, e, no tocante à entrada do Santo dos Santos, era esta da mesma aparência." 
Ezekiel41:22 O altar de madeira era de três côvados de altura, e o seu comprimento, de dois côvados; os seus cantos, a sua base e as suas paredes eram de madeira; e o homem me disse: Esta é a mesa que está perante o SENHOR." 
Ezekiel41:23 O templo e o Santíssimo, ambos tinham duas portas." 
Ezekiel41:24 Havia duas folhas para as portas, duas folhas dobráveis; duas para cada porta." 
Ezekiel41:25 Nelas, isto é, nas portas do templo, foram feitos querubins e palmeiras, como estavam feitos nas paredes, e havia um baldaquino de madeira na frontaria do vestíbulo por fora." 
Ezekiel41:26 E havia janelas de fasquias fixas superpostas e palmeiras, em ambos os lados do vestíbulo, como também nas câmaras laterais do templo e no baldaquino." 
Ezekiel42:1 Depois disto, me fez sair para o átrio exterior, para o norte; e me levou às celas que estavam para o norte, opostas ao edifício na área separada, edifício que olha para o norte," 
Ezekiel42:2 do comprimento de cem côvados, com portas que davam para o norte; e a largura era de cinqüenta côvados." 
Ezekiel42:3 Em frente dos vinte côvados que pertenciam ao átrio interior, defronte do pavimento que pertencia ao átrio exterior, havia galeria contra galeria em três andares." 
Ezekiel42:4 Diante das câmaras havia um passeio de dez côvados de largura, do lado de dentro, e cem de comprimento; e as suas entradas eram para o lado norte." 
Ezekiel42:5 As câmaras superiores eram mais estreitas; porque as galerias tiravam mais espaço destas do que das de baixo e das do meio do edifício. 
Ezekiel42:6 Porque elas eram de três andares e não tinham colunas como as colunas dos átrios; por isso, as superiores eram mais estreitas do que as de baixo e as do meio." 
Ezekiel42:7 O muro que estava por fora, defronte das câmaras, no caminho do átrio exterior, diante das câmaras, tinha cinqüenta côvados de comprimento." 
Ezekiel42:8 Pois o comprimento das câmaras, que estavam no átrio exterior, era de cinqüenta côvados; e eis que defronte do templo havia cem côvados." 
Ezekiel42:9 Da parte de baixo destas câmaras, estava a entrada do lado do oriente, quando se entra nelas pelo átrio exterior." 
Ezekiel42:10 Do muro do átrio para o oriente, diante do edifício na área separada, havia também celas" 
Ezekiel42:11 e um passeio; tinham a feição das celas que olhavam para o norte, e o mesmo comprimento, e a mesma largura, e ainda as mesmas saídas, e o mesmo arranjo; como eram as suas entradas," 
Ezekiel42:12 assim eram as das celas que olhavam para o sul, no princípio do caminho, a saber, o caminho bem defronte do muro para o oriente, para quem por elas entra." 
Ezekiel42:13 Então, o homem me disse: As câmaras do norte e as câmaras do sul, que estão diante da área separada, são câmaras santas, em que os sacerdotes, que se chegam ao SENHOR, comerão e onde depositarão as coisas santíssimas, isto é, as ofertas de manjares e as pelo pecado e pela culpa; porque o lugar é santo." 
Ezekiel42:14 Quando os sacerdotes entrarem, não sairão do santuário para o átrio exterior, mas porão ali as vestiduras com que ministraram, porque elas são santas; usarão outras vestiduras e assim se aproximarão do lugar destinado ao povo." 
Ezekiel42:15 Acabando ele de medir o templo interior, ele me fez sair pela porta que olha para o oriente; e mediu em redor." 
Ezekiel42:16 Mediu o lado oriental com a cana de medir: quinhentas canas ao redor. 
Ezekiel42:17 Mediu o lado norte: quinhentas canas ao redor. 
Ezekiel42:18 Mediu também o lado sul: quinhentas canas. 
Ezekiel42:19 Voltou-se para o lado ocidental e mediu quinhentas canas. 
Ezekiel42:20 Mediu pelos quatro lados; havia um muro em redor, de quinhentas canas de comprimento e quinhentas de largura, para fazer separação entre o santo e o profano." 
Ezekiel43:1 Então, o homem me levou à porta, à porta que olha para o oriente." 
Ezekiel43:2 E eis que, do caminho do oriente, vinha a glória do Deus de Israel; a sua voz era como o ruído de muitas águas, e a terra resplandeceu por causa da sua glória." 
Ezekiel43:3 O aspecto da visão que tive era como o da visão que eu tivera, quando vim destruir a cidade; e eram as visões como a que tive junto ao rio Quebar; e me prostrei, rosto em terra." 
Ezekiel43:4 A glória do SENHOR entrou no templo pela porta que olha para o oriente. 
Ezekiel43:5 O Espírito me levantou e me levou ao átrio interior; e eis que a glória do SENHOR enchia o templo. 
Ezekiel43:6 Então, ouvi uma voz que me foi dirigida do interior do templo, e o homem se pôs de pé junto a mim, e o SENHOR me disse:" 
Ezekiel43:7 Filho do homem, este é o lugar do meu trono, e o lugar das plantas dos meus pés, onde habitarei no meio dos filhos de Israel para sempre; os da casa de Israel não contaminarão mais o meu nome santo, nem eles nem os seus reis, com as suas prostituições e com o cadáver dos seus reis, nos seus monumentos," 
Ezekiel43:8 pondo o seu limiar junto ao meu limiar e a sua ombreira, junto à minha ombreira, e havendo uma parede entre mim e eles. Contaminaram o meu santo nome com as suas abominações que faziam; por isso, eu os consumi na minha ira." 
Ezekiel43:9 Agora, lancem eles para longe de mim a sua prostituição e o cadáver dos seus reis, e habitarei no meio deles para sempre." 
Ezekiel43:10 Tu, pois, ó filho do homem, mostra à casa de Israel este templo, para que ela se envergonhe das suas iniqüidades; e meça o modelo." 
Ezekiel43:11 Envergonhando-se eles de tudo quanto praticaram, faze-lhes saber a planta desta casa e o seu arranjo, as suas saídas, as suas entradas e todas as suas formas; todos os seus estatutos, todos os seus dispositivos e todas as suas leis; escreve isto na sua presença para que observem todas as suas instituições e todos os seus estatutos e os cumpram." 
Ezekiel43:12 Esta é a lei do templo; sobre o cimo do monte, todo o seu limite ao redor será santíssimo; eis que esta é a lei do templo." 
Ezekiel43:13 São estas as medidas do altar, em côvados, sendo o côvado de côvado comum e quatro dedos; a base será de um côvado de altura e um côvado de largura, e a sua borda, em todo o seu contorno, de quatro dedos; esta é a base do altar." 
Ezekiel43:14 Da base, na linha da terra, até à fiada do fundo, dois côvados, e de largura, um côvado; da fiada pequena até à fiada grande, quatro côvados, e a largura, um côvado." 
Ezekiel43:15 A lareira, de quatro côvados de altura; da lareira para cima se projetarão quatro chifres." 
Ezekiel43:16 A lareira terá doze côvados de comprimento e doze de largura, quadrada nos quatro lados." 
Ezekiel43:17 A fiada terá catorze côvados de comprimento e catorze de largura, nos seus quatro lados; a borda ao redor dela, de meio côvado; e a base ao redor do altar se projetará um côvado; os seus degraus olharão para o oriente." 
Ezekiel43:18 E o SENHOR me disse: Filho do homem, assim diz o SENHOR Deus: São estas as determinações do altar, no dia em que o farão, para oferecerem sobre ele holocausto e para sobre ele aspergirem sangue." 
Ezekiel43:19 Aos sacerdotes levitas, que são da descendência de Zadoque, que se chegam a mim, diz o SENHOR Deus, para me servirem, darás um novilho para oferta pelo pecado." 
Ezekiel43:20 Tomarás do seu sangue e o porás sobre os quatro chifres do altar, e nos quatro cantos da fiada, e na borda ao redor; assim, farás a purificação e a expiação." 
Ezekiel43:21 Então, tomarás o novilho da oferta pelo pecado, o qual será queimado no lugar da casa para isso designado, fora do santuário." 
Ezekiel43:22 No segundo dia, oferecerás um bode sem defeito, oferta pelo pecado; e purificarão o altar, como o purificaram com o novilho." 
Ezekiel43:23 Acabando tu de o purificar, oferecerás um novilho sem defeito e, do rebanho, um carneiro sem defeito." 
Ezekiel43:24 Oferecê-los-ás perante o SENHOR; os sacerdotes deitarão sal sobre eles e os oferecerão em holocausto ao SENHOR. 
Ezekiel43:25 Durante sete dias, prepararás cada dia um bode para oferta pelo pecado; também prepararão um novilho e, do rebanho, um carneiro sem defeito." 
Ezekiel43:26 Por sete dias, expiarão o altar e o purificarão; e, assim, o consagrarão." 
Ezekiel43:27 Tendo eles cumprido estes dias, será que, ao oitavo dia, dali em diante, prepararão os sacerdotes sobre o altar os vossos holocaustos e as vossas ofertas pacíficas; e eu vos serei propício, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel44:1 Então, o homem me fez voltar para o caminho da porta exterior do santuário, que olha para o oriente, a qual estava fechada." 
Ezekiel44:2 Disse-me o SENHOR: Esta porta permanecerá fechada, não se abrirá; ninguém entrará por ela, porque o SENHOR, Deus de Israel, entrou por ela; por isso, permanecerá fechada." 
Ezekiel44:3 Quanto ao príncipe, ele se assentará ali por ser príncipe, para comer o pão diante do SENHOR; pelo vestíbulo da porta entrará e por aí mesmo sairá." 
Ezekiel44:4 Depois, o homem me levou pela porta do norte, diante da casa; olhei, e eis que a glória do SENHOR enchia a Casa do SENHOR; então, caí rosto em terra." 
Ezekiel44:5 Disse-me o SENHOR: Filho do homem, nota bem, e vê com os próprios olhos, e ouve com os próprios ouvidos tudo quanto eu te disser de todas as determinações a respeito da Casa do SENHOR e de todas as leis dela; nota bem quem pode entrar no templo e quem deve ser excluído do santuário." 
Ezekiel44:6 Dize aos rebeldes, à casa de Israel: Assim diz o SENHOR Deus: Bastem-vos todas as vossas abominações, ó casa de Israel!" 
Ezekiel44:7 Porquanto introduzistes estrangeiros, incircuncisos de coração e incircuncisos de carne, para estarem no meu santuário, para o profanarem em minha casa, quando ofereceis o meu pão, a gordura e o sangue; violastes a minha aliança com todas as vossas abominações." 
Ezekiel44:8 Não cumpristes as prescrições a respeito das minhas coisas sagradas; antes, constituístes em vosso lugar estrangeiros para executarem o serviço no meu santuário." 
Ezekiel44:9 Assim diz o SENHOR Deus: Nenhum estrangeiro que se encontra no meio dos filhos de Israel, incircunciso de coração ou incircunciso de carne, entrará no meu santuário." 
Ezekiel44:10 Os levitas, porém, que se apartaram para longe de mim, quando Israel andava errado, que andavam transviados, desviados de mim, para irem atrás dos seus ídolos, bem levarão sobre si a sua iniqüidade." 
Ezekiel44:11 Contudo, eles servirão no meu santuário como guardas nas portas do templo e ministros dele; eles imolarão o holocausto e o sacrifício para o povo e estarão perante este para lhe servir." 
Ezekiel44:12 Porque lhe ministraram diante dos seus ídolos e serviram à casa de Israel de tropeço de maldade; por isso, levantando a mão, jurei a respeito deles, diz o SENHOR Deus, que eles levarão sobre si a sua iniqüidade." 
Ezekiel44:13 Não se chegarão a mim, para me servirem no sacerdócio, nem se chegarão a nenhuma de todas as minhas coisas sagradas, que são santíssimas, mas levarão sobre si a sua vergonha e as suas abominações que cometeram." 
Ezekiel44:14 Contudo, eu os encarregarei da guarda do templo, e de todo o serviço, e de tudo o que se fizer nele." 
Ezekiel44:15 Mas os sacerdotes levitas, os filhos de Zadoque, que cumpriram as prescrições do meu santuário, quando os filhos de Israel se extraviaram de mim, eles se chegarão a mim, para me servirem, e estarão diante de mim, para me oferecerem a gordura e o sangue, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel44:16 Eles entrarão no meu santuário, e se chegarão à minha mesa, para me servirem, e cumprirão as minhas prescrições." 
Ezekiel44:17 E será que, quando entrarem pelas portas do átrio interior, usarão vestes de linho; não se porá lã sobre eles, quando servirem nas portas do átrio interior, dentro do templo." 
Ezekiel44:18 Tiaras de linho lhes estarão sobre a cabeça, e calções de linho sobre as coxas; não se cingirão a ponto de lhes vir suor." 
Ezekiel44:19 Saindo eles ao átrio exterior, ao povo, despirão as vestes com que ministraram, pô-las-ão nas santas câmaras e usarão outras vestes, para que, com as suas vestes, não santifiquem o povo." 
Ezekiel44:20 Não raparão a cabeça, nem deixarão crescer o cabelo; antes, como convém, tosquiarão a cabeça." 
Ezekiel44:21 Nenhum sacerdote beberá vinho quando entrar no átrio interior. 
Ezekiel44:22 Não se casarão nem com viúva nem com repudiada, mas tomarão virgens da linhagem da casa de Israel ou viúva que o for de sacerdote." 
Ezekiel44:23 A meu povo ensinarão a distinguir entre o santo e o profano e o farão discernir entre o imundo e o limpo. 
Ezekiel44:24 Quando houver contenda, eles assistirão a ela para a julgarem; pelo meu direito julgarão; as minhas leis e os meus estatutos em todas as festas fixas guardarão e santificarão os meus sábados." 
Ezekiel44:25 Não se aproximarão de nenhuma pessoa morta, porque se contaminariam; somente por pai, ou mãe, ou filho, ou filha, ou irmão, ou por irmã que não tiver marido, se poderão contaminar." 
Ezekiel44:26 Depois de ser ele purificado, contar-se-lhe-ão sete dias." 
Ezekiel44:27 No dia em que ele entrar no lugar santo, no átrio interior, para ministrar no lugar santo, apresentará a sua oferta pelo pecado, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel44:28 Os sacerdotes terão uma herança; eu sou a sua herança. Não lhes dareis possessão em Israel; eu sou a sua possessão. 
Ezekiel44:29 A oferta de manjares, e a oferta pelo pecado, e a pela culpa eles comerão; e toda coisa consagrada em Israel será deles." 
Ezekiel44:30 O melhor de todos os primeiros frutos de toda espécie e toda oferta serão dos sacerdotes; também as primeiras das vossas massas dareis ao sacerdote, para que faça repousar a bênção sobre a vossa casa." 
Ezekiel44:31 Não comerão os sacerdotes coisa alguma que de si mesma haja morrido ou tenha sido dilacerada de aves e de animais. 
Ezekiel45:1 Quando, pois, repartirdes a terra por sortes em herança, fareis uma oferta ao SENHOR, uma porção santa da terra; o comprimento desta porção será de vinte e cinco mil côvados, e a largura, de dez mil; ela será santa em toda a sua extensão ao redor." 
Ezekiel45:2 Será o santuário de quinhentos côvados com mais quinhentos, em quadrado, e terá em redor uma área aberta de cinqüenta côvados." 
Ezekiel45:3 Desta porção santa medirás vinte e cinco mil côvados de comprimento e dez mil de largura; ali estará o santuário, o lugar santíssimo." 
Ezekiel45:4 Este será o lugar santo da terra; ele será para os sacerdotes, ministros do santuário, que dele se aproximam para servir ao SENHOR, e lhes servirá de lugar para casas; e, como lugar santo, pertencerá ao santuário." 
Ezekiel45:5 Os levitas, ministros da casa, terão vinte e cinco mil côvados de comprimento e dez mil de largura, para possessão sua, para vinte câmaras." 
Ezekiel45:6 Para a possessão da cidade, de largura dareis cinco mil côvados e vinte e cinco mil de comprimento defronte da porção santa, o que será para toda a casa de Israel." 
Ezekiel45:7 O príncipe, porém, terá a sua parte deste e do outro lado da santa porção e da possessão da cidade, diante da santa porção e diante da possessão da cidade, ao lado ocidental e oriental; e o comprimento corresponderá a uma das porções, desde o limite ocidental até ao limite oriental." 
Ezekiel45:8 Esta terra será a sua possessão em Israel; os meus príncipes nunca mais oprimirão o meu povo; antes, distribuirão a terra à casa de Israel, segundo as suas tribos." 
Ezekiel45:9 Assim diz o SENHOR Deus: Basta, ó príncipes de Israel; afastai a violência e a opressão e praticai juízo e justiça: tirai as vossas desapropriações do meu povo, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel45:10 Tereis balanças justas, efa justo e bato justo." 
Ezekiel45:11 O efa e o bato serão da mesma capacidade, de maneira que o bato contenha a décima parte do ômer, e o efa, a décima parte do ômer; segundo o ômer, será a sua medida." 
Ezekiel45:12 O siclo será de vinte geras. Vinte siclos, mais vinte e cinco siclos, mais quinze siclos serão iguais a uma mina para vós." 
Ezekiel45:13 Esta será a oferta que haveis de fazer: de trigo, a sexta parte de um efa de cada ômer, e também de cevada, a sexta parte de um efa de cada ômer." 
Ezekiel45:14 A porção determinada de azeite será a décima parte de um bato de cada coro; um coro, como o ômer, tem dez batos." 
Ezekiel45:15 De cada rebanho de duzentas cabeças, um cordeiro tirado dos pastos ricos de Israel; tudo para oferta de manjares, e para holocausto, e para sacrifício pacífico; para que façam expiação pelo povo, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel45:16 Todo o povo da terra fará contribuição, para esta oferta, ao príncipe em Israel." 
Ezekiel45:17 Estarão a cargo do príncipe os holocaustos, e as ofertas de manjares, e as libações, nas Festas da Lua Nova e nos sábados, em todas as festas fixas da casa de Israel; ele mesmo proverá a oferta pelo pecado, e a oferta de manjares, e o holocausto, e os sacrifícios pacíficos, para fazer expiação pela casa de Israel." 
Ezekiel45:18 Assim diz o SENHOR Deus: No primeiro mês, no primeiro dia do mês, tomarás um novilho sem defeito e purificarás o santuário." 
Ezekiel45:19 O sacerdote tomará do sangue e porá dele nas ombreiras da casa, e nos quatro cantos da fiada do altar, e nas ombreiras da porta do átrio interior." 
Ezekiel45:20 Assim também farás no sétimo dia do mês, por causa dos que pecam por ignorância e por causa dos símplices; assim, expiareis o templo." 
Ezekiel45:21 No primeiro mês, no dia catorze do mês, tereis a Páscoa, festa de sete dias; pão asmo se comerá." 
Ezekiel45:22 O príncipe, no mesmo dia, por si e por todo o povo da terra, proverá um novilho para oferta pelo pecado." 
Ezekiel45:23 Nos sete dias da festa, preparará ele um holocausto ao SENHOR, sete novilhos e sete carneiros sem defeito, cada dia durante os sete dias; e um bode cada dia como oferta pelo pecado." 
Ezekiel45:24 Também preparará uma oferta de manjares: para cada novilho, um efa, e um efa para cada carneiro, e um him de azeite para cada efa." 
Ezekiel45:25 No dia quinze do sétimo mês e durante os sete dias da festa, fará o mesmo: a mesma oferta pelo pecado, o mesmo holocausto, a mesma oferta e a mesma porção de azeite." 
Ezekiel46:1 Assim diz o SENHOR Deus: A porta do átrio interior, que olha para o oriente, estará fechada durante os seis dias que são de trabalho; mas no sábado ela se abrirá e também no dia da Festa da Lua Nova." 
Ezekiel46:2 O príncipe entrará de fora pelo vestíbulo da porta e permanecerá junto da ombreira da porta; os sacerdotes prepararão o holocausto dele e os seus sacrifícios pacíficos, e ele adorará no limiar da porta e sairá; mas a porta não se fechará até à tarde." 
Ezekiel46:3 O povo da terra adorará na entrada da mesma porta, nos sábados e nas Festas da Lua Nova, diante do SENHOR." 
Ezekiel46:4 O holocausto que o príncipe oferecer ao SENHOR serão, no dia de sábado, seis cordeiros sem defeito e um carneiro sem defeito." 
Ezekiel46:5 A oferta de manjares será um efa para cada carneiro; para cada cordeiro, a oferta de manjares será o que puder dar; e de azeite, um him para cada efa." 
Ezekiel46:6 Mas, no dia da Festa da Lua Nova, será um novilho sem defeito e seis cordeiros e um carneiro; eles serão sem defeito." 
Ezekiel46:7 Preparará por oferta de manjares um efa para cada novilho e um efa para cada carneiro, mas, pelos cordeiros, segundo puder; e um him de azeite para cada efa." 
Ezekiel46:8 Quando entrar o príncipe, entrará pelo vestíbulo da porta e sairá pelo mesmo caminho." 
Ezekiel46:9 Mas, quando vier o povo da terra perante o SENHOR, nas festas fixas, aquele que entrar pela porta do norte, para adorar, sairá pela porta do sul; e aquele que entrar pela porta do sul sairá pela porta do norte; não tornará pela porta por onde entrou, mas sairá pela porta oposta." 
Ezekiel46:10 O príncipe entrará no meio deles, quando eles entrarem; em saindo eles, ele sairá." 
Ezekiel46:11 Nas solenidades e nas festas fixas, a oferta de manjares será um efa para cada novilho e um para cada carneiro; mas, pelos cordeiros, o que puder dar; e de azeite, um him para cada efa." 
Ezekiel46:12 Quando o príncipe preparar holocausto ou sacrifícios pacíficos como oferta voluntária ao SENHOR, então, lhe abrirão a porta que olha para o oriente, e fará ele o seu holocausto e os seus sacrifícios pacíficos, como costuma fazer no dia de sábado; e sairá, e se fechará a porta depois de ele sair." 
Ezekiel46:13 Prepararás um cordeiro de um ano, sem defeito, em holocausto ao SENHOR, cada dia; manhã após manhã, o prepararás." 
Ezekiel46:14 Juntamente com ele, prepararás, manhã após manhã, uma oferta de manjares para o SENHOR, a sexta parte de um efa e, de azeite, a terça parte de um him, para misturar com a flor de farinha. Isto é estatuto perpétuo e contínuo." 
Ezekiel46:15 Assim prepararão o cordeiro, e a oferta de manjares, e o azeite, manhã após manhã, em holocausto contínuo." 
Ezekiel46:16 Assim diz o SENHOR Deus: Quando o príncipe der um presente de sua herança a alguns de seus filhos, pertencerá a estes; será possessão deles por herança." 
Ezekiel46:17 Mas, dando ele um presente da sua herança a algum dos seus servos, será deste até ao ano da liberdade; então, tornará para o príncipe, porque a seus filhos, somente a eles, pertencerá a herança." 
Ezekiel46:18 O príncipe não tomará nada da herança do povo, não os esbulhará da sua possessão; da sua própria possessão deixará herança a seus filhos, para que o meu povo não seja retirado, cada um da sua possessão." 
Ezekiel46:19 Depois disto, o homem me trouxe, pela entrada que estava ao lado da porta, às câmaras santas dos sacerdotes, as quais olhavam para o norte; e eis que ali havia um lugar nos fundos extremos que olham para o ocidente." 
Ezekiel46:20 Ele me disse: Este é o lugar onde os sacerdotes cozerão a oferta pela culpa e a oferta pelo pecado e onde cozerão a oferta de manjares, para que não a tragam ao átrio exterior e assim santifiquem o povo." 
Ezekiel46:21 Então, me levou para fora, para o átrio exterior, e me fez passar aos quatro cantos do átrio; e eis que em cada canto do átrio havia outro átrio." 
Ezekiel46:22 Nos quatro cantos do átrio havia átrios pequenos, menores, de quarenta côvados de comprimento e trinta de largura; estes quatro cantos tinham a mesma dimensão." 
Ezekiel46:23 Havia um muro ao redor dos átrios, ao redor dos quatro, e havia lugares para cozer ao pé dos muros ao redor." 
Ezekiel46:24 E me disse: São estas as cozinhas, onde os ministros do templo cozerão o sacrifício do povo." 
Ezekiel47:1 Depois disto, o homem me fez voltar à entrada do templo, e eis que saíam águas de debaixo do limiar do templo, para o oriente; porque a face da casa dava para o oriente, e as águas vinham de baixo, do lado direito da casa, do lado sul do altar." 
Ezekiel47:2 Ele me levou pela porta do norte e me fez dar uma volta por fora, até à porta exterior, que olha para o oriente; e eis que corriam as águas ao lado direito." 
Ezekiel47:3 Saiu aquele homem para o oriente, tendo na mão um cordel de medir; mediu mil côvados e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos tornozelos." 
Ezekiel47:4 Mediu mais mil e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos joelhos; mediu mais mil e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos lombos." 
Ezekiel47:5 Mediu ainda outros mil, e era já um rio que eu não podia atravessar, porque as águas tinham crescido, águas que se deviam passar a nado, rio pelo qual não se podia passar." 
Ezekiel47:6 E me disse: Viste isto, filho do homem? Então, me levou e me tornou a trazer à margem do rio." 
Ezekiel47:7 Tendo eu voltado, eis que à margem do rio havia grande abundância de árvores, de um e de outro lado." 
Ezekiel47:8 Então, me disse: Estas águas saem para a região oriental, e descem à campina, e entram no mar Morto, cujas águas ficarão saudáveis." 
Ezekiel47:9 Toda criatura vivente que vive em enxames viverá por onde quer que passe este rio, e haverá muitíssimo peixe, e, aonde chegarem estas águas, tornarão saudáveis as do mar, e tudo viverá por onde quer que passe este rio." 
Ezekiel47:10 Junto a ele se acharão pescadores; desde En-Gedi até En-Eglaim haverá lugar para se estenderem redes; o seu peixe, segundo as suas espécies, será como o peixe do mar Grande, em multidão excessiva." 
Ezekiel47:11 Mas os seus charcos e os seus pântanos não serão feitos saudáveis; serão deixados para o sal. 
Ezekiel47:12 Junto ao rio, às ribanceiras, de um e de outro lado, nascerá toda sorte de árvore que dá fruto para se comer; não fenecerá a sua folha, nem faltará o seu fruto; nos seus meses, produzirá novos frutos, porque as suas águas saem do santuário; o seu fruto servirá de alimento, e a sua folha, de remédio." 
Ezekiel47:13 Assim diz o SENHOR Deus: Este será o limite pelo qual repartireis a terra em herança, segundo as doze tribos de Israel. José terá duas partes." 
Ezekiel47:14 Vós a repartireis em heranças iguais, tanto para um como para outro; pois jurei, levantando a mão, dá-la a vossos pais; assim, que esta mesma terra vos cairá a vós outros em herança." 
Ezekiel47:15 Este será o limite da terra: do lado norte, desde o mar Grande, caminho de Hetlom, até à entrada de Zedade," 
Ezekiel47:16 Hamate, Berota, Sibraim (que estão entre o limite de Damasco e o de Hamate), a cidade Hazer-Haticom (que está junto ao limite de Haurã)." 
Ezekiel47:17 Assim, o limite será desde o mar até Hazar-Enom, o limite de Damasco, e, na direção do norte, está o limite de Hamate; este será o lado do Norte." 
Ezekiel47:18 O lado do oriente, entre Haurã, e Damasco, e Gileade, e a terra de Israel, será o Jordão; desde o limite do norte até ao mar do oriente, medireis; este será o lado do oriente." 
Ezekiel47:19 O lado do sul será desde Tamar até às águas de Meribá-Cades, junto ao ribeiro do Egito até ao mar Grande; este será o lado do sul." 
Ezekiel47:20 O lado do ocidente será o mar Grande, desde o limite do sul até à entrada de Hamate; este será o lado do ocidente." 
Ezekiel47:21 Repartireis, pois, esta terra entre vós, segundo as tribos de Israel." 
Ezekiel47:22 Será, porém, que a sorteareis para vossa herança e para a dos estrangeiros que moram no meio de vós, que gerarem filhos no meio de vós; e vos serão como naturais entre os filhos de Israel; convosco entrarão em herança, no meio das tribos de Israel." 
Ezekiel47:23 E será que, na tribo em que morar o estrangeiro, ali lhe dareis a sua herança, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel48:1 São estes os nomes das tribos: desde a parte extrema do norte, via Hetlom, até à entrada de Hamate, até Hazar-Enom, o limite norte de Damasco até junto de Hamate e desde o lado oriental até ao ocidente, Dã terá uma porção." 
Ezekiel48:2 Limitando-se com Dã, desde o lado oriental até ao ocidental, Aser, uma porção." 
Ezekiel48:3 Limitando-se com Aser, desde o lado oriental até ao ocidental, Naftali, uma porção." 
Ezekiel48:4 Limitando-se com Naftali, desde o lado oriental até ao ocidental, Manassés, uma porção." 
Ezekiel48:5 Limitando-se com Manassés, desde o lado oriental até ao ocidental, Efraim, uma porção." 
Ezekiel48:6 Limitando-se com Efraim, desde o lado oriental até ao ocidental, Rúben, uma porção." 
Ezekiel48:7 Limitando-se com Rúben, desde o lado oriental até ao ocidental, Judá, uma porção." 
Ezekiel48:8 Limitando-se com Judá, desde o lado oriental até ao ocidental, será a região sagrada que haveis de separar, de vinte e cinco mil côvados de largura e de comprimento, o mesmo que o das porções, desde o lado oriental até ao ocidental; o santuário estará no meio dela." 
Ezekiel48:9 A região que haveis de separar ao SENHOR será do comprimento de vinte e cinco mil côvados e da largura de dez mil. 
Ezekiel48:10 Esta região santa dos sacerdotes terá, ao norte, vinte e cinco mil côvados, ao ocidente, dez mil de largura, ao oriente, dez mil de largura e ao sul, vinte e cinco mil de comprimento; o santuário do SENHOR estará no meio dela." 
Ezekiel48:11 Será para os sacerdotes santificados, para os filhos de Zadoque, que cumpriram o seu dever e não andaram errados, quando os filhos de Israel se extraviaram, como fizeram os levitas." 
Ezekiel48:12 Será região especial dentro da região sagrada, lugar santíssimo, fazendo limites com a porção dos levitas." 
Ezekiel48:13 Os levitas, segundo o limite dos sacerdotes, terão vinte e cinco mil côvados de comprimento e dez mil de largura; todo o comprimento será vinte e cinco mil, e a largura, dez mil." 
Ezekiel48:14 Não venderão nada disto, nem trocarão, nem transferirão a outrem o melhor da terra, porque é santo ao SENHOR." 
Ezekiel48:15 Mas os cinco mil côvados que ficaram da largura diante dos vinte e cinco mil serão para o uso civil da cidade, para habitação e para arredores; a cidade estará no meio." 
Ezekiel48:16 Serão estas as suas medidas: o lado norte, de quatro mil e quinhentos côvados, o lado sul, de quatro mil e quinhentos, o lado oriental, de quatro mil e quinhentos, e o lado ocidental, de quatro mil e quinhentos." 
Ezekiel48:17 Os arredores da cidade serão, ao norte, de duzentos e cinqüenta côvados, ao sul, de duzentos e cinqüenta côvados, ao oriente, de duzentos e cinqüenta e, ao ocidente, de duzentos e cinqüenta." 
Ezekiel48:18 Quanto ao que ficou do resto do comprimento, paralelo à região sagrada, será de dez mil para o oriente e de dez mil para o ocidente e corresponderá à região sagrada; e o seu produto será para o sustento daqueles que trabalham na cidade." 
Ezekiel48:19 Lavrá-lo-ão os trabalhadores da cidade, provindos de todas as tribos de Israel." 
Ezekiel48:20 A região toda será de vinte e cinco mil côvados em quadrado, isto é, a região sagrada juntamente com a possessão da cidade." 
Ezekiel48:21 O que restar será para o príncipe, deste e do outro lado da região sagrada e da possessão da cidade. Por isso, aquilo que se estende dos vinte e cinco mil côvados em direção do oriente e também dos vinte e cinco mil côvados em direção do ocidente, paralelamente com as porções, será do príncipe; a região sagrada e o santuário do templo estarão no meio." 
Ezekiel48:22 Excetuando o que pertence aos levitas e a cidade que está no meio daquilo que pertence ao príncipe, entre o território de Judá e o de Benjamim, será isso para o príncipe." 
Ezekiel48:23 Quanto ao resto das tribos, desde o lado oriental até ao ocidental, Benjamim terá uma porção." 
Ezekiel48:24 Limitando-se com Benjamim, desde o lado oriental até ao ocidental, Simeão, uma porção." 
Ezekiel48:25 Limitando-se com Simeão, desde o lado oriental até ao ocidental, Issacar, uma porção." 
Ezekiel48:26 Limitando-se com Issacar, desde o lado oriental até ao ocidental, Zebulom, uma porção." 
Ezekiel48:27 Limitando-se com Zebulom, desde o lado oriental até ao ocidental, Gade, uma porção." 
Ezekiel48:28 Limitando-se com o território de Gade, ao sul, o limite será desde Tamar até às águas de Meribá-Cades, ao longo do ribeiro do Egito até ao mar Grande." 
Ezekiel48:29 Esta é a terra que sorteareis em herança às tribos de Israel; e estas, as suas porções, diz o SENHOR Deus." 
Ezekiel48:30 São estas as saídas da cidade: do lado norte, que mede quatro mil e quinhentos côvados," 
Ezekiel48:31 três portas: a porta de Rúben, a de Judá e a de Levi, tomando as portas da cidade os nomes das tribos de Israel;" 
Ezekiel48:32 do lado oriental, quatro mil e quinhentos côvados e três portas, a saber: a porta de José, a de Benjamim e a de Dã;" 
Ezekiel48:33 do lado sul, quatro mil e quinhentos côvados e três portas: a porta de Simeão, a de Issacar e a de Zebulom;" 
Ezekiel48:34 do lado ocidental, quatro mil e quinhentos côvados e as suas três portas: a porta de Gade, a de Aser e a de Naftali." 
Ezekiel48:35 Dezoito mil côvados em redor; e o nome da cidade desde aquele dia será: O SENHOR Está Ali. 
Daniel1:1 No ano terceiro do reinado de Jeoaquim, rei de Judá, veio Nabucodonosor, rei da Babilônia, a Jerusalém e a sitiou." 
Daniel1:2 O Senhor lhe entregou nas mãos a Jeoaquim, rei de Judá, e alguns dos utensílios da Casa de Deus; a estes, levou-os para a terra de Sinar, para a casa do seu deus, e os pôs na casa do tesouro do seu deus." 
Daniel1:3 Disse o rei a Aspenaz, chefe dos seus eunucos, que trouxesse alguns dos filhos de Israel, tanto da linhagem real como dos nobres," 
Daniel1:4 jovens sem nenhum defeito, de boa aparência, instruídos em toda a sabedoria, doutos em ciência, versados no conhecimento e que fossem competentes para assistirem no palácio do rei e lhes ensinasse a cultura e a língua dos caldeus." 
Daniel1:5 Determinou-lhes o rei a ração diária, das finas iguarias da mesa real e do vinho que ele bebia, e que assim fossem mantidos por três anos, ao cabo dos quais assistiriam diante do rei." 
Daniel1:6 Entre eles, se achavam, dos filhos de Judá, Daniel, Hananias, Misael e Azarias." 
Daniel1:7 O chefe dos eunucos lhes pôs outros nomes, a saber: a Daniel, o de Beltessazar; a Hananias, o de Sadraque; a Misael, o de Mesaque; e a Azarias, o de Abede-Nego." 
Daniel1:8 Resolveu Daniel, firmemente, não contaminar-se com as finas iguarias do rei, nem com o vinho que ele bebia; então, pediu ao chefe dos eunucos que lhe permitisse não contaminar-se." 
Daniel1:9 Ora, Deus concedeu a Daniel misericórdia e compreensão da parte do chefe dos eunucos." 
Daniel1:10 Disse o chefe dos eunucos a Daniel: Tenho medo do meu senhor, o rei, que determinou a vossa comida e a vossa bebida; por que, pois, veria ele o vosso rosto mais abatido do que o dos outros jovens da vossa idade? Assim, poríeis em perigo a minha cabeça para com o rei." 
Daniel1:11 Então, disse Daniel ao cozinheiro-chefe, a quem o chefe dos eunucos havia encarregado de cuidar de Daniel, Hananias, Misael e Azarias:" 
Daniel1:12 Experimenta, peço-te, os teus servos dez dias; e que se nos dêem legumes a comer e água a beber." 
Daniel1:13 Então, se veja diante de ti a nossa aparência e a dos jovens que comem das finas iguarias do rei; e, segundo vires, age com os teus servos." 
Daniel1:14 Ele atendeu e os experimentou dez dias. 
Daniel1:15 No fim dos dez dias, a sua aparência era melhor; estavam eles mais robustos do que todos os jovens que comiam das finas iguarias do rei." 
Daniel1:16 Com isto, o cozinheiro-chefe tirou deles as finas iguarias e o vinho que deviam beber e lhes dava legumes." 
Daniel1:17 Ora, a estes quatro jovens Deus deu o conhecimento e a inteligência em toda cultura e sabedoria; mas a Daniel deu inteligência de todas as visões e sonhos." 
Daniel1:18 Vencido o tempo determinado pelo rei para que os trouxessem, o chefe dos eunucos os trouxe à presença de Nabucodonosor." 
Daniel1:19 Então, o rei falou com eles; e, entre todos, não foram achados outros como Daniel, Hananias, Misael e Azarias; por isso, passaram a assistir diante do rei." 
Daniel1:20 Em toda matéria de sabedoria e de inteligência sobre que o rei lhes fez perguntas, os achou dez vezes mais doutos do que todos os magos e encantadores que havia em todo o seu reino." 
Daniel1:21 Daniel continuou até ao primeiro ano do rei Ciro. 
Daniel2:1 No segundo ano do reinado de Nabucodonosor, teve este um sonho; o seu espírito se perturbou, e passou-se-lhe o sono." 
Daniel2:2 Então, o rei mandou chamar os magos, os encantadores, os feiticeiros e os caldeus, para que declarassem ao rei quais lhe foram os sonhos; eles vieram e se apresentaram diante do rei." 
Daniel2:3 Disse-lhes o rei: Tive um sonho, e para sabê-lo está perturbado o meu espírito." 
Daniel2:4 Os caldeus disseram ao rei em aramaico: Ó rei, vive eternamente! Dize o sonho a teus servos, e daremos a interpretação." 
Daniel2:5 Respondeu o rei e disse aos caldeus: Uma coisa é certa: se não me fizerdes saber o sonho e a sua interpretação, sereis despedaçados, e as vossas casas serão feitas monturo;" 
Daniel2:6 mas, se me declarardes o sonho e a sua interpretação, recebereis de mim dádivas, prêmios e grandes honras; portanto, declarai-me o sonho e a sua interpretação." 
Daniel2:7 Responderam segunda vez e disseram: Diga o rei o sonho a seus servos, e lhe daremos a interpretação." 
Daniel2:8 Tornou o rei e disse: Bem percebo que quereis ganhar tempo, porque vedes que o que eu disse está resolvido," 
Daniel2:9 isto é: se não me fazeis saber o sonho, uma só sentença será a vossa; pois combinastes palavras mentirosas e perversas para as proferirdes na minha presença, até que se mude a situação; portanto, dizei-me o sonho, e saberei que me podeis dar-lhe a interpretação." 
Daniel2:10 Responderam os caldeus na presença do rei e disseram: Não há mortal sobre a terra que possa revelar o que o rei exige; pois jamais houve rei, por grande e poderoso que tivesse sido, que exigisse semelhante coisa de algum mago, encantador ou caldeu." 
Daniel2:11 A coisa que o rei exige é difícil, e ninguém há que a possa revelar diante do rei, senão os deuses, e estes não moram com os homens." 
Daniel2:12 Então, o rei muito se irou e enfureceu; e ordenou que matassem a todos os sábios da Babilônia." 
Daniel2:13 Saiu o decreto, segundo o qual deviam ser mortos os sábios; e buscaram a Daniel e aos seus companheiros, para que fossem mortos." 
Daniel2:14 Então, Daniel falou, avisada e prudentemente, a Arioque, chefe da guarda do rei, que tinha saído para matar os sábios da Babilônia." 
Daniel2:15 E disse a Arioque, encarregado do rei: Por que é tão severo o mandado do rei? Então, Arioque explicou o caso a Daniel." 
Daniel2:16 Foi Daniel ter com o rei e lhe pediu designasse o tempo, e ele revelaria ao rei a interpretação." 
Daniel2:17 Então, Daniel foi para casa e fez saber o caso a Hananias, Misael e Azarias, seus companheiros," 
Daniel2:18 para que pedissem misericórdia ao Deus do céu sobre este mistério, a fim de que Daniel e seus companheiros não perecessem com o resto dos sábios da Babilônia." 
Daniel2:19 Então, foi revelado o mistério a Daniel numa visão de noite; Daniel bendisse o Deus do céu." 
Daniel2:20 Disse Daniel: Seja bendito o nome de Deus, de eternidade a eternidade, porque dele é a sabedoria e o poder;" 
Daniel2:21 é ele quem muda o tempo e as estações, remove reis e estabelece reis; ele dá sabedoria aos sábios e entendimento aos inteligentes." 
Daniel2:22 Ele revela o profundo e o escondido; conhece o que está em trevas, e com ele mora a luz." 
Daniel2:23 A ti, ó Deus de meus pais, eu te rendo graças e te louvo, porque me deste sabedoria e poder; e, agora, me fizeste saber o que te pedimos, porque nos fizeste saber este caso do rei." 
Daniel2:24 Por isso, Daniel foi ter com Arioque, ao qual o rei tinha constituído para exterminar os sábios da Babilônia; entrou e lhe disse: Não mates os sábios da Babilônia; introduze-me na presença do rei, e revelarei ao rei a interpretação." 
Daniel2:25 Então, Arioque depressa introduziu Daniel na presença do rei e lhe disse: Achei um dentre os filhos dos cativos de Judá, o qual revelará ao rei a interpretação." 
Daniel2:26 Respondeu o rei e disse a Daniel, cujo nome era Beltessazar: Podes tu fazer-me saber o que vi no sonho e a sua interpretação?" 
Daniel2:27 Respondeu Daniel na presença do rei e disse: O mistério que o rei exige, nem encantadores, nem magos nem astrólogos o podem revelar ao rei;" 
Daniel2:28 mas há um Deus no céu, o qual revela os mistérios, pois fez saber ao rei Nabucodonosor o que há de ser nos últimos dias. O teu sonho e as visões da tua cabeça, quando estavas no teu leito, são estas:" 
Daniel2:29 Estando tu, ó rei, no teu leito, surgiram-te pensamentos a respeito do que há de ser depois disto. Aquele, pois, que revela mistérios te revelou o que há de ser." 
Daniel2:30 E a mim me foi revelado este mistério, não porque haja em mim mais sabedoria do que em todos os viventes, mas para que a interpretação se fizesse saber ao rei, e para que entendesses as cogitações da tua mente." 
Daniel2:31 Tu, ó rei, estavas vendo, e eis aqui uma grande estátua; esta, que era imensa e de extraordinário esplendor, estava em pé diante de ti; e a sua aparência era terrível." 
Daniel2:32 A cabeça era de fino ouro, o peito e os braços, de prata, o ventre e os quadris, de bronze;" 
Daniel2:33 as pernas, de ferro, os pés, em parte, de ferro, em parte, de barro." 
Daniel2:34 Quando estavas olhando, uma pedra foi cortada sem auxílio de mãos, feriu a estátua nos pés de ferro e de barro e os esmiuçou." 
Daniel2:35 Então, foi juntamente esmiuçado o ferro, o barro, o bronze, a prata e o ouro, os quais se fizeram como a palha das eiras no estio, e o vento os levou, e deles não se viram mais vestígios. Mas a pedra que feriu a estátua se tornou em grande montanha, que encheu toda a terra." 
Daniel2:36 Este é o sonho; e também a sua interpretação diremos ao rei. 
Daniel2:37 Tu, ó rei, rei de reis, a quem o Deus do céu conferiu o reino, o poder, a força e a glória;" 
Daniel2:38 a cujas mãos foram entregues os filhos dos homens, onde quer que eles habitem, e os animais do campo e as aves do céu, para que dominasses sobre todos eles, tu és a cabeça de ouro." 
Daniel2:39 Depois de ti, se levantará outro reino, inferior ao teu; e um terceiro reino, de bronze, o qual terá domínio sobre toda a terra." 
Daniel2:40 O quarto reino será forte como ferro; pois o ferro a tudo quebra e esmiúça; como o ferro quebra todas as coisas, assim ele fará em pedaços e esmiuçará." 
Daniel2:41 Quanto ao que viste dos pés e dos artelhos, em parte, de barro de oleiro e, em parte, de ferro, será esse um reino dividido; contudo, haverá nele alguma coisa da firmeza do ferro, pois que viste o ferro misturado com barro de lodo." 
Daniel2:42 Como os artelhos dos pés eram, em parte, de ferro e, em parte, de barro, assim, por uma parte, o reino será forte e, por outra, será frágil." 
Daniel2:43 Quanto ao que viste do ferro misturado com barro de lodo, misturar-se-ão mediante casamento, mas não se ligarão um ao outro, assim como o ferro não se mistura com o barro." 
Daniel2:44 Mas, nos dias destes reis, o Deus do céu suscitará um reino que não será jamais destruído; este reino não passará a outro povo; esmiuçará e consumirá todos estes reinos, mas ele mesmo subsistirá para sempre," 
Daniel2:45 como viste que do monte foi cortada uma pedra, sem auxílio de mãos, e ela esmiuçou o ferro, o bronze, o barro, a prata e o ouro. O Grande Deus fez saber ao rei o que há de ser futuramente. Certo é o sonho, e fiel, a sua interpretação." 
Daniel2:46 Então, o rei Nabucodonosor se inclinou, e se prostrou rosto em terra perante Daniel, e ordenou que lhe fizessem oferta de manjares e suaves perfumes." 
Daniel2:47 Disse o rei a Daniel: Certamente, o vosso Deus é o Deus dos deuses, e o Senhor dos reis, e o revelador de mistérios, pois pudeste revelar este mistério." 
Daniel2:48 Então, o rei engrandeceu a Daniel, e lhe deu muitos e grandes presentes, e o pôs por governador de toda a província da Babilônia, como também o fez chefe supremo de todos os sábios da Babilônia." 
Daniel2:49 A pedido de Daniel, constituiu o rei a Sadraque, Mesaque e Abede-Nego sobre os negócios da província da Babilônia; Daniel, porém, permaneceu na corte do rei." 
Daniel3:1 O rei Nabucodonosor fez uma imagem de ouro que tinha sessenta côvados de altura e seis de largura; levantou-a no campo de Dura, na província da Babilônia." 
Daniel3:2 Então, o rei Nabucodonosor mandou ajuntar os sátrapas, os prefeitos, os governadores, os juízes, os tesoureiros, os magistrados, os conselheiros e todos os oficiais das províncias, para que viessem à consagração da imagem que o rei Nabucodonosor tinha levantado." 
Daniel3:3 Então, se ajuntaram os sátrapas, os prefeitos, os governadores, os juízes, os tesoureiros, os magistrados, os conselheiros e todos os oficiais das províncias, para a consagração da imagem que o rei Nabucodonosor tinha levantado; e estavam em pé diante da imagem que Nabucodonosor tinha levantado." 
Daniel3:4 Nisto, o arauto apregoava em alta voz: Ordena-se a vós outros, ó povos, nações e homens de todas as línguas:" 
Daniel3:5 no momento em que ouvirdes o som da trombeta, do pífaro, da harpa, da cítara, do saltério, da gaita de foles e de toda sorte de música, vos prostrareis e adorareis a imagem de ouro que o rei Nabucodonosor levantou." 
Daniel3:6 Qualquer que se não prostrar e não a adorar será, no mesmo instante, lançado na fornalha de fogo ardente." 
Daniel3:7 Portanto, quando todos os povos ouviram o som da trombeta, do pífaro, da harpa, da cítara, do saltério e de toda sorte de música, se prostraram os povos, nações e homens de todas as línguas e adoraram a imagem de ouro que o rei Nabucodonosor tinha levantado." 
Daniel3:8 Ora, no mesmo instante, se chegaram alguns homens caldeus e acusaram os judeus;" 
Daniel3:9 disseram ao rei Nabucodonosor: Ó rei, vive eternamente!" 
Daniel3:10 Tu, ó rei, baixaste um decreto pelo qual todo homem que ouvisse o som da trombeta, do pífaro, da harpa, da cítara, do saltério, da gaita de foles e de toda sorte de música se prostraria e adoraria a imagem de ouro;" 
Daniel3:11 e qualquer que não se prostrasse e não adorasse seria lançado na fornalha de fogo ardente. 
Daniel3:12 Há uns homens judeus, que tu constituíste sobre os negócios da província da Babilônia: Sadraque, Mesaque e Abede-Nego; estes homens, ó rei, não fizeram caso de ti, a teus deuses não servem, nem adoram a imagem de ouro que levantaste." 
Daniel3:13 Então, Nabucodonosor, irado e furioso, mandou chamar Sadraque, Mesaque e Abede-Nego. E trouxeram a estes homens perante o rei." 
Daniel3:14 Falou Nabucodonosor e lhes disse: É verdade, ó Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, que vós não servis a meus deuses, nem adorais a imagem de ouro que levantei?" 
Daniel3:15 Agora, pois, estai dispostos e, quando ouvirdes o som da trombeta, do pífaro, da cítara, da harpa, do saltério, da gaita de foles, prostrai-vos e adorai a imagem que fiz; porém, se não a adorardes, sereis, no mesmo instante, lançados na fornalha de fogo ardente. E quem é o deus que vos poderá livrar das minhas mãos?" 
Daniel3:16 Responderam Sadraque, Mesaque e Abede-Nego ao rei: Ó Nabucodonosor, quanto a isto não necessitamos de te responder." 
Daniel3:17 Se o nosso Deus, a quem servimos, quer livrar-nos, ele nos livrará da fornalha de fogo ardente e das tuas mãos, ó rei." 
Daniel3:18 Se não, fica sabendo, ó rei, que não serviremos a teus deuses, nem adoraremos a imagem de ouro que levantaste." 
Daniel3:19 Então, Nabucodonosor se encheu de fúria e, transtornado o aspecto do seu rosto contra Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, ordenou que se acendesse a fornalha sete vezes mais do que se costumava." 
Daniel3:20 Ordenou aos homens mais poderosos que estavam no seu exército que atassem a Sadraque, Mesaque e Abede-Nego e os lançassem na fornalha de fogo ardente." 
Daniel3:21 Então, estes homens foram atados com os seus mantos, suas túnicas e chapéus e suas outras roupas e foram lançados na fornalha sobremaneira acesa." 
Daniel3:22 Porque a palavra do rei era urgente e a fornalha estava sobremaneira acesa, as chamas do fogo mataram os homens que lançaram de cima para dentro a Sadraque, Mesaque e Abede-Nego." 
Daniel3:23 Estes três homens, Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, caíram atados dentro da fornalha sobremaneira acesa." 
Daniel3:24 Então, o rei Nabucodonosor se espantou, e se levantou depressa, e disse aos seus conselheiros: Não lançamos nós três homens atados dentro do fogo? Responderam ao rei: É verdade, ó rei." 
Daniel3:25 Tornou ele e disse: Eu, porém, vejo quatro homens soltos, que andam passeando dentro do fogo, sem nenhum dano; e o aspecto do quarto é semelhante a um filho dos deuses." 
Daniel3:26 Então, se chegou Nabucodonosor à porta da fornalha sobremaneira acesa, falou e disse: Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, servos do Deus Altíssimo, saí e vinde! Então, Sadraque, Mesaque e Abede-Nego saíram do meio do fogo." 
Daniel3:27 Ajuntaram-se os sátrapas, os prefeitos, os governadores e conselheiros do rei e viram que o fogo não teve poder algum sobre os corpos destes homens; nem foram chamuscados os cabelos da sua cabeça, nem os seus mantos se mudaram, nem cheiro de fogo passara sobre eles." 
Daniel3:28 Falou Nabucodonosor e disse: Bendito seja o Deus de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, que enviou o seu anjo e livrou os seus servos, que confiaram nele, pois não quiseram cumprir a palavra do rei, preferindo entregar o seu corpo, a servirem e adorarem a qualquer outro deus, senão ao seu Deus." 
Daniel3:29 Portanto, faço um decreto pelo qual todo povo, nação e língua que disser blasfêmia contra o Deus de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego seja despedaçado, e as suas casas sejam feitas em monturo; porque não há outro deus que possa livrar como este." 
Daniel3:30 Então, o rei fez prosperar a Sadraque, Mesaque e Abede-Nego na província da Babilônia." 
Daniel4:1 O rei Nabucodonosor a todos os povos, nações e homens de todas as línguas, que habitam em toda a terra: Paz vos seja multiplicada!" 
Daniel4:2 Pareceu-me bem fazer conhecidos os sinais e maravilhas que Deus, o Altíssimo, tem feito para comigo." 
Daniel4:3 Quão grandes são os seus sinais, e quão poderosas, as suas maravilhas! O seu reino é reino sempiterno, e o seu domínio, de geração em geração." 
Daniel4:4 Eu, Nabucodonosor, estava tranqüilo em minha casa e feliz no meu palácio." 
Daniel4:5 Tive um sonho, que me espantou; e, quando estava no meu leito, os pensamentos e as visões da minha cabeça me turbaram." 
Daniel4:6 Por isso, expedi um decreto, pelo qual fossem introduzidos à minha presença todos os sábios da Babilônia, para que me fizessem saber a interpretação do sonho." 
Daniel4:7 Então, entraram os magos, os encantadores, os caldeus e os feiticeiros, e lhes contei o sonho; mas não me fizeram saber a sua interpretação." 
Daniel4:8 Por fim, se me apresentou Daniel, cujo nome é Beltessazar, segundo o nome do meu deus, e no qual há o espírito dos deuses santos; e eu lhe contei o sonho, dizendo:" 
Daniel4:9 Beltessazar, chefe dos magos, eu sei que há em ti o espírito dos deuses santos, e nenhum mistério te é difícil; eis as visões do sonho que eu tive; dize-me a sua interpretação." 
Daniel4:10 Eram assim as visões da minha cabeça quando eu estava no meu leito: eu estava olhando e vi uma árvore no meio da terra, cuja altura era grande;" 
Daniel4:11 crescia a árvore e se tornava forte, de maneira que a sua altura chegava até ao céu; e era vista até aos confins da terra." 
Daniel4:12 A sua folhagem era formosa, e o seu fruto, abundante, e havia nela sustento para todos; debaixo dela os animais do campo achavam sombra, e as aves do céu faziam morada nos seus ramos, e todos os seres viventes se mantinham dela." 
Daniel4:13 No meu sonho, quando eu estava no meu leito, vi um vigilante, um santo, que descia do céu," 
Daniel4:14 clamando fortemente e dizendo: Derribai a árvore, cortai-lhe os ramos, derriçai-lhe as folhas, espalhai o seu fruto; afugentem-se os animais de debaixo dela e as aves, dos seus ramos." 
Daniel4:15 Mas a cepa, com as raízes, deixai na terra, atada com cadeias de ferro e de bronze, na erva do campo. Seja ela molhada do orvalho do céu, e a sua porção seja, com os animais, a erva da terra." 
Daniel4:16 Mude-se-lhe o coração, para que não seja mais coração de homem, e lhe seja dado coração de animal; e passem sobre ela sete tempos." 
Daniel4:17 Esta sentença é por decreto dos vigilantes, e esta ordem, por mandado dos santos; a fim de que conheçam os viventes que o Altíssimo tem domínio sobre o reino dos homens; e o dá a quem quer e até ao mais humilde dos homens constitui sobre eles." 
Daniel4:18 Isto vi eu, rei Nabucodonosor, em sonhos. Tu, pois, ó Beltessazar, dize a interpretação, porquanto todos os sábios do meu reino não me puderam fazer saber a interpretação, mas tu podes; pois há em ti o espírito dos deuses santos." 
Daniel4:19 Então, Daniel, cujo nome era Beltessazar, esteve atônito por algum tempo, e os seus pensamentos o turbavam. Então, lhe falou o rei e disse: Beltessazar, não te perturbe o sonho, nem a sua interpretação. Respondeu Beltessazar e disse: Senhor meu, o sonho seja contra os que te têm ódio, e a sua interpretação, para os teus inimigos." 
Daniel4:20 A árvore que viste, que cresceu e se tornou forte, cuja altura chegou até ao céu, e que foi vista por toda a terra," 
Daniel4:21 cuja folhagem era formosa, e o seu fruto, abundante, e em que para todos havia sustento, debaixo da qual os animais do campo achavam sombra, e em cujos ramos as aves do céu faziam morada," 
Daniel4:22 és tu, ó rei, que cresceste e vieste a ser forte; a tua grandeza cresceu e chega até ao céu, e o teu domínio, até à extremidade da terra." 
Daniel4:23 Quanto ao que viu o rei, um vigilante, um santo, que descia do céu e que dizia: Cortai a árvore e destruí-a, mas a cepa com as raízes deixai na terra, atada com cadeias de ferro e de bronze, na erva do campo; seja ela molhada do orvalho do céu, e a sua porção seja com os animais do campo, até que passem sobre ela sete tempos," 
Daniel4:24 esta é a interpretação, ó rei, e este é o decreto do Altíssimo, que virá contra o rei, meu senhor:" 
Daniel4:25 serás expulso de entre os homens, e a tua morada será com os animais do campo, e dar-te-ão a comer ervas como aos bois, e serás molhado do orvalho do céu; e passar-se-ão sete tempos por cima de ti, até que conheças que o Altíssimo tem domínio sobre o reino dos homens e o dá a quem quer." 
Daniel4:26 Quanto ao que foi dito, que se deixasse a cepa da árvore com as suas raízes, o teu reino tornará a ser teu, depois que tiveres conhecido que o céu domina." 
Daniel4:27 Portanto, ó rei, aceita o meu conselho e põe termo, pela justiça, em teus pecados e em tuas iniqüidades, usando de misericórdia para com os pobres; e talvez se prolongue a tua tranqüilidade." 
Daniel4:28 Todas estas coisas sobrevieram ao rei Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Ao cabo de doze meses, passeando sobre o palácio real da cidade de Babilônia," 
Daniel4:30 falou o rei e disse: Não é esta a grande Babilônia que eu edifiquei para a casa real, com o meu grandioso poder e para glória da minha majestade?" 
Daniel4:31 Falava ainda o rei quando desceu uma voz do céu: A ti se diz, ó rei Nabucodonosor: Já passou de ti o reino." 
Daniel4:32 Serás expulso de entre os homens, e a tua morada será com os animais do campo; e far-te-ão comer ervas como os bois, e passar-se-ão sete tempos por cima de ti, até que aprendas que o Altíssimo tem domínio sobre o reino dos homens e o dá a quem quer." 
Daniel4:33 No mesmo instante, se cumpriu a palavra sobre Nabucodonosor; e foi expulso de entre os homens e passou a comer erva como os bois, o seu corpo foi molhado do orvalho do céu, até que lhe cresceram os cabelos como as penas da águia, e as suas unhas, como as das aves." 
Daniel4:34 Mas ao fim daqueles dias, eu, Nabucodonosor, levantei os olhos ao céu, tornou-me a vir o entendimento, e eu bendisse o Altíssimo, e louvei, e glorifiquei ao que vive para sempre, cujo domínio é sempiterno, e cujo reino é de geração em geração." 
Daniel4:35 Todos os moradores da terra são por ele reputados em nada; e, segundo a sua vontade, ele opera com o exército do céu e os moradores da terra; não há quem lhe possa deter a mão, nem lhe dizer: Que fazes?" 
Daniel4:36 Tão logo me tornou a vir o entendimento, também, para a dignidade do meu reino, tornou-me a vir a minha majestade e o meu resplendor; buscaram-me os meus conselheiros e os meus grandes; fui restabelecido no meu reino, e a mim se me ajuntou extraordinária grandeza." 
Daniel4:37 Agora, pois, eu, Nabucodonosor, louvo, exalço e glorifico ao Rei do céu, porque todas as suas obras são verdadeiras, e os seus caminhos, justos, e pode humilhar aos que andam na soberba." 
Daniel5:1 O rei Belsazar deu um grande banquete a mil dos seus grandes e bebeu vinho na presença dos mil. 
Daniel5:2 Enquanto Belsazar bebia e apreciava o vinho, mandou trazer os utensílios de ouro e de prata que Nabucodonosor, seu pai, tirara do templo, que estava em Jerusalém, para que neles bebessem o rei e os seus grandes, as suas mulheres e concubinas." 
Daniel5:3 Então, trouxeram os utensílios de ouro, que foram tirados do templo da Casa de Deus que estava em Jerusalém, e beberam neles o rei, os seus grandes e as suas mulheres e concubinas." 
Daniel5:4 Beberam o vinho e deram louvores aos deuses de ouro, de prata, de bronze, de ferro, de madeira e de pedra." 
Daniel5:5 No mesmo instante, apareceram uns dedos de mão de homem e escreviam, defronte do candeeiro, na caiadura da parede do palácio real; e o rei via os dedos que estavam escrevendo." 
Daniel5:6 Então, se mudou o semblante do rei, e os seus pensamentos o turbaram; as juntas dos seus lombos se relaxaram, e os seus joelhos batiam um no outro." 
Daniel5:7 O rei ordenou, em voz alta, que se introduzissem os encantadores, os caldeus e os feiticeiros; falou o rei e disse aos sábios da Babilônia: Qualquer que ler esta escritura e me declarar a sua interpretação será vestido de púrpura, trará uma cadeia de ouro ao pescoço e será o terceiro no meu reino." 
Daniel5:8 Então, entraram todos os sábios do rei; mas não puderam ler a escritura, nem fazer saber ao rei a sua interpretação." 
Daniel5:9 Com isto, se perturbou muito o rei Belsazar, e mudou-se-lhe o semblante; e os seus grandes estavam sobressaltados." 
Daniel5:10 A rainha-mãe, por causa do que havia acontecido ao rei e aos seus grandes, entrou na casa do banquete e disse: Ó rei, vive eternamente! Não te turbem os teus pensamentos, nem se mude o teu semblante." 
Daniel5:11 Há no teu reino um homem que tem o espírito dos deuses santos; nos dias de teu pai, se achou nele luz, e inteligência, e sabedoria como a sabedoria dos deuses; teu pai, o rei Nabucodonosor, sim, teu pai, ó rei, o constituiu chefe dos magos, dos encantadores, dos caldeus e dos feiticeiros," 
Daniel5:12 porquanto espírito excelente, conhecimento e inteligência, interpretação de sonhos, declaração de enigmas e solução de casos difíceis se acharam neste Daniel, a quem o rei pusera o nome de Beltessazar; chame-se, pois, a Daniel, e ele dará a interpretação." 
Daniel5:13 Então, Daniel foi introduzido à presença do rei. Falou o rei e disse a Daniel: És tu aquele Daniel, dos cativos de Judá, que o rei, meu pai, trouxe de Judá?" 
Daniel5:14 Tenho ouvido dizer a teu respeito que o espírito dos deuses está em ti, e que em ti se acham luz, inteligência e excelente sabedoria." 
Daniel5:15 Acabam de ser introduzidos à minha presença os sábios e os encantadores, para lerem esta escritura e me fazerem saber a sua interpretação; mas não puderam dar a interpretação destas palavras." 
Daniel5:16 Eu, porém, tenho ouvido dizer de ti que podes dar interpretações e solucionar casos difíceis; agora, se puderes ler esta escritura e fazer-me saber a sua interpretação, serás vestido de púrpura, terás cadeia de ouro ao pescoço e serás o terceiro no meu reino." 
Daniel5:17 Então, respondeu Daniel e disse na presença do rei: Os teus presentes fiquem contigo, e dá os teus prêmios a outrem; todavia, lerei ao rei a escritura e lhe farei saber a interpretação." 
Daniel5:18 Ó rei! Deus, o Altíssimo, deu a Nabucodonosor, teu pai, o reino e grandeza, glória e majestade." 
Daniel5:19 Por causa da grandeza que lhe deu, povos, nações e homens de todas as línguas tremiam e temiam diante dele; matava a quem queria e a quem queria deixava com vida; a quem queria exaltava e a quem queria abatia." 
Daniel5:20 Quando, porém, o seu coração se elevou, e o seu espírito se tornou soberbo e arrogante, foi derribado do seu trono real, e passou dele a sua glória." 
Daniel5:21 Foi expulso dentre os filhos dos homens, o seu coração foi feito semelhante ao dos animais, e a sua morada foi com os jumentos monteses; deram-lhe a comer erva como aos bois, e do orvalho do céu foi molhado o seu corpo, até que conheceu que Deus, o Altíssimo, tem domínio sobre o reino dos homens e a quem quer constitui sobre ele." 
Daniel5:22 Tu, Belsazar, que és seu filho, não humilhaste o teu coração, ainda que sabias tudo isto." 
Daniel5:23 E te levantaste contra o Senhor do céu, pois foram trazidos os utensílios da casa dele perante ti, e tu, e os teus grandes, e as tuas mulheres, e as tuas concubinas bebestes vinho neles; além disso, deste louvores aos deuses de prata, de ouro, de bronze, de ferro, de madeira e de pedra, que não vêem, não ouvem, nem sabem; mas a Deus, em cuja mão está a tua vida e todos os teus caminhos, a ele não glorificaste." 
Daniel5:24 Então, da parte dele foi enviada aquela mão que traçou esta escritura." 
Daniel5:25 Esta, pois, é a escritura que se traçou: MENE, MENE, TEQUEL e PARSIM." 
Daniel5:26 Esta é a interpretação daquilo: MENE: Contou Deus o teu reino e deu cabo dele. 
Daniel5:27 TEQUEL: Pesado foste na balança e achado em falta. 
Daniel5:28 PERES: Dividido foi o teu reino e dado aos medos e aos persas. 
Daniel5:29 Então, mandou Belsazar que vestissem Daniel de púrpura, e lhe pusessem cadeia de ouro ao pescoço, e proclamassem que passaria a ser o terceiro no governo do seu reino." 
Daniel5:30 Naquela mesma noite, foi morto Belsazar, rei dos caldeus." 
Daniel5:31 E Dario, o medo, com cerca de sessenta e dois anos, se apoderou do reino." 
Daniel6:1 Pareceu bem a Dario constituir sobre o reino a cento e vinte sátrapas, que estivessem por todo o reino;" 
Daniel6:2 e sobre eles, três presidentes, dos quais Daniel era um, aos quais estes sátrapas dessem conta, para que o rei não sofresse dano." 
Daniel6:3 Então, o mesmo Daniel se distinguiu destes presidentes e sátrapas, porque nele havia um espírito excelente; e o rei pensava em estabelecê-lo sobre todo o reino." 
Daniel6:4 Então, os presidentes e os sátrapas procuravam ocasião para acusar a Daniel a respeito do reino; mas não puderam achá-la, nem culpa alguma; porque ele era fiel, e não se achava nele nenhum erro nem culpa." 
Daniel6:5 Disseram, pois, estes homens: Nunca acharemos ocasião alguma para acusar a este Daniel, se não a procurarmos contra ele na lei do seu Deus." 
Daniel6:6 Então, estes presidentes e sátrapas foram juntos ao rei e lhe disseram: Ó rei Dario, vive eternamente!" 
Daniel6:7 Todos os presidentes do reino, os prefeitos e sátrapas, conselheiros e governadores concordaram em que o rei estabeleça um decreto e faça firme o interdito que todo homem que, por espaço de trinta dias, fizer petição a qualquer deus ou a qualquer homem e não a ti, ó rei, seja lançado na cova dos leões." 
Daniel6:8 Agora, pois, ó rei, sanciona o interdito e assina a escritura, para que não seja mudada, segundo a lei dos medos e dos persas, que se não pode revogar." 
Daniel6:9 Por esta causa, o rei Dario assinou a escritura e o interdito." 
Daniel6:10 Daniel, pois, quando soube que a escritura estava assinada, entrou em sua casa e, em cima, no seu quarto, onde havia janelas abertas do lado de Jerusalém, três vezes por dia, se punha de joelhos, e orava, e dava graças, diante do seu Deus, como costumava fazer." 
Daniel6:11 Então, aqueles homens foram juntos, e, tendo achado a Daniel a orar e a suplicar, diante do seu Deus," 
Daniel6:12 se apresentaram ao rei, e, a respeito do interdito real, lhe disseram: Não assinaste um interdito que, por espaço de trinta dias, todo homem que fizesse petição a qualquer deus ou a qualquer homem e não a ti, ó rei, fosse lançado na cova dos leões? Respondeu o rei e disse: Esta palavra é certa, segundo a lei dos medos e dos persas, que se não pode revogar." 
Daniel6:13 Então, responderam e disseram ao rei: Esse Daniel, que é dos exilados de Judá, não faz caso de ti, ó rei, nem do interdito que assinaste; antes, três vezes por dia, faz a sua oração." 
Daniel6:14 Tendo o rei ouvido estas coisas, ficou muito penalizado e determinou consigo mesmo livrar a Daniel; e, até ao pôr-do-sol, se empenhou por salvá-lo." 
Daniel6:15 Então, aqueles homens foram juntos ao rei e lhe disseram: Sabe, ó rei, que é lei dos medos e dos persas que nenhum interdito ou decreto que o rei sancione se pode mudar." 
Daniel6:16 Então, o rei ordenou que trouxessem a Daniel e o lançassem na cova dos leões. Disse o rei a Daniel: O teu Deus, a quem tu continuamente serves, que ele te livre." 
Daniel6:17 Foi trazida uma pedra e posta sobre a boca da cova; selou-a o rei com o seu próprio anel e com o dos seus grandes, para que nada se mudasse a respeito de Daniel." 
Daniel6:18 Então, o rei se dirigiu para o seu palácio, passou a noite em jejum e não deixou trazer à sua presença instrumentos de música; e fugiu dele o sono." 
Daniel6:19 Pela manhã, ao romper do dia, levantou-se o rei e foi com pressa à cova dos leões." 
Daniel6:20 Chegando-se ele à cova, chamou por Daniel com voz triste; disse o rei a Daniel: Daniel, servo do Deus vivo! Dar-se-ia o caso que o teu Deus, a quem tu continuamente serves, tenha podido livrar-te dos leões?" 
Daniel6:21 Então, Daniel falou ao rei: Ó rei, vive eternamente!" 
Daniel6:22 O meu Deus enviou o seu anjo e fechou a boca aos leões, para que não me fizessem dano, porque foi achada em mim inocência diante dele; também contra ti, ó rei, não cometi delito algum." 
Daniel6:23 Então, o rei se alegrou sobremaneira e mandou tirar a Daniel da cova; assim, foi tirado Daniel da cova, e nenhum dano se achou nele, porque crera no seu Deus." 
Daniel6:24 Ordenou o rei, e foram trazidos aqueles homens que tinham acusado a Daniel, e foram lançados na cova dos leões, eles, seus filhos e suas mulheres; e ainda não tinham chegado ao fundo da cova, e já os leões se apoderaram deles, e lhes esmigalharam todos os ossos." 
Daniel6:25 Então, o rei Dario escreveu aos povos, nações e homens de todas as línguas que habitam em toda a terra: Paz vos seja multiplicada!" 
Daniel6:26 Faço um decreto pelo qual, em todo o domínio do meu reino, os homens tremam e temam perante o Deus de Daniel, porque ele é o Deus vivo e que permanece para sempre; o seu reino não será destruído, e o seu domínio não terá fim." 
Daniel6:27 Ele livra, e salva, e faz sinais e maravilhas no céu e na terra; foi ele quem livrou a Daniel do poder dos leões." 
Daniel6:28 Daniel, pois, prosperou no reinado de Dario e no reinado de Ciro, o persa." 
Daniel7:1 No primeiro ano de Belsazar, rei da Babilônia, teve Daniel um sonho e visões ante seus olhos, quando estava no seu leito; escreveu logo o sonho e relatou a suma de todas as coisas." 
Daniel7:2 Falou Daniel e disse: Eu estava olhando, durante a minha visão da noite, e eis que os quatro ventos do céu agitavam o mar Grande." 
Daniel7:3 Quatro animais, grandes, diferentes uns dos outros, subiam do mar." 
Daniel7:4 O primeiro era como leão e tinha asas de águia; enquanto eu olhava, foram-lhe arrancadas as asas, foi levantado da terra e posto em dois pés, como homem; e lhe foi dada mente de homem." 
Daniel7:5 Continuei olhando, e eis aqui o segundo animal, semelhante a um urso, o qual se levantou sobre um dos seus lados; na boca, entre os dentes, trazia três costelas; e lhe diziam: Levanta-te, devora muita carne." 
Daniel7:6 Depois disto, continuei olhando, e eis aqui outro, semelhante a um leopardo, e tinha nas costas quatro asas de ave; tinha também este animal quatro cabeças, e foi-lhe dado domínio." 
Daniel7:7 Depois disto, eu continuava olhando nas visões da noite, e eis aqui o quarto animal, terrível, espantoso e sobremodo forte, o qual tinha grandes dentes de ferro; ele devorava, e fazia em pedaços, e pisava aos pés o que sobejava; era diferente de todos os animais que apareceram antes dele e tinha dez chifres." 
Daniel7:8 Estando eu a observar os chifres, eis que entre eles subiu outro pequeno, diante do qual três dos primeiros chifres foram arrancados; e eis que neste chifre havia olhos, como os de homem, e uma boca que falava com insolência." 
Daniel7:9 Continuei olhando, até que foram postos uns tronos, e o Ancião de Dias se assentou; sua veste era branca como a neve, e os cabelos da cabeça, como a pura lã; o seu trono eram chamas de fogo, e suas rodas eram fogo ardente." 
Daniel7:10 Um rio de fogo manava e saía de diante dele; milhares de milhares o serviam, e miríades de miríades estavam diante dele; assentou-se o tribunal, e se abriram os livros." 
Daniel7:11 Então, estive olhando, por causa da voz das insolentes palavras que o chifre proferia; estive olhando e vi que o animal foi morto, e o seu corpo desfeito e entregue para ser queimado." 
Daniel7:12 Quanto aos outros animais, foi-lhes tirado o domínio; todavia, foi-lhes dada prolongação de vida por um prazo e um tempo." 
Daniel7:13 Eu estava olhando nas minhas visões da noite, e eis que vinha com as nuvens do céu um como o Filho do Homem, e dirigiu-se ao Ancião de Dias, e o fizeram chegar até ele." 
Daniel7:14 Foi-lhe dado domínio, e glória, e o reino, para que os povos, nações e homens de todas as línguas o servissem; o seu domínio é domínio eterno, que não passará, e o seu reino jamais será destruído." 
Daniel7:15 Quanto a mim, Daniel, o meu espírito foi alarmado dentro de mim, e as visões da minha cabeça me perturbaram." 
Daniel7:16 Cheguei-me a um dos que estavam perto e lhe pedi a verdade acerca de tudo isto. Assim, ele me disse e me fez saber a interpretação das coisas:" 
Daniel7:17 Estes grandes animais, que são quatro, são quatro reis que se levantarão da terra." 
Daniel7:18 Mas os santos do Altíssimo receberão o reino e o possuirão para todo o sempre, de eternidade em eternidade." 
Daniel7:19 Então, tive desejo de conhecer a verdade a respeito do quarto animal, que era diferente de todos os outros, muito terrível, cujos dentes eram de ferro, cujas unhas eram de bronze, que devorava, fazia em pedaços e pisava aos pés o que sobejava;" 
Daniel7:20 e também a respeito dos dez chifres que tinha na cabeça e do outro que subiu, diante do qual caíram três, daquele chifre que tinha olhos e uma boca que falava com insolência e parecia mais robusto do que os seus companheiros." 
Daniel7:21 Eu olhava e eis que este chifre fazia guerra contra os santos e prevalecia contra eles," 
Daniel7:22 até que veio o Ancião de Dias e fez justiça aos santos do Altíssimo; e veio o tempo em que os santos possuíram o reino. 
Daniel7:23 Então, ele disse: O quarto animal será um quarto reino na terra, o qual será diferente de todos os reinos; e devorará toda a terra, e a pisará aos pés, e a fará em pedaços." 
Daniel7:24 Os dez chifres correspondem a dez reis que se levantarão daquele mesmo reino; e, depois deles, se levantará outro, o qual será diferente dos primeiros, e abaterá a três reis." 
Daniel7:25 Proferirá palavras contra o Altíssimo, magoará os santos do Altíssimo e cuidará em mudar os tempos e a lei; e os santos lhe serão entregues nas mãos, por um tempo, dois tempos e metade de um tempo." 
Daniel7:26 Mas, depois, se assentará o tribunal para lhe tirar o domínio, para o destruir e o consumir até ao fim." 
Daniel7:27 O reino, e o domínio, e a majestade dos reinos debaixo de todo o céu serão dados ao povo dos santos do Altíssimo; o seu reino será reino eterno, e todos os domínios o servirão e lhe obedecerão." 
Daniel7:28 Aqui, terminou o assunto. Quanto a mim, Daniel, os meus pensamentos muito me perturbaram, e o meu rosto se empalideceu; mas guardei estas coisas no coração." 
Daniel8:1 No ano terceiro do reinado do rei Belsazar, eu, Daniel, tive uma visão depois daquela que eu tivera a princípio." 
Daniel8:2 Quando a visão me veio, pareceu-me estar eu na cidadela de Susã, que é província de Elão, e vi que estava junto ao rio Ulai." 
Daniel8:3 Então, levantei os olhos e vi, e eis que, diante do rio, estava um carneiro, o qual tinha dois chifres, e os dois chifres eram altos, mas um, mais alto do que o outro; e o mais alto subiu por último." 
Daniel8:4 Vi que o carneiro dava marradas para o ocidente, e para o norte, e para o sul; e nenhum dos animais lhe podia resistir, nem havia quem pudesse livrar-se do seu poder; ele, porém, fazia segundo a sua vontade e, assim, se engrandecia." 
Daniel8:5 Estando eu observando, eis que um bode vinha do ocidente sobre toda a terra, mas sem tocar no chão; este bode tinha um chifre notável entre os olhos;" 
Daniel8:6 dirigiu-se ao carneiro que tinha os dois chifres, o qual eu tinha visto diante do rio; e correu contra ele com todo o seu furioso poder." 
Daniel8:7 Vi-o chegar perto do carneiro, e, enfurecido contra ele, o feriu e lhe quebrou os dois chifres, pois não havia força no carneiro para lhe resistir; e o bode o lançou por terra e o pisou aos pés, e não houve quem pudesse livrar o carneiro do poder dele." 
Daniel8:8 O bode se engrandeceu sobremaneira; e, na sua força, quebrou-se-lhe o grande chifre, e em seu lugar saíram quatro chifres notáveis, para os quatro ventos do céu." 
Daniel8:9 De um dos chifres saiu um chifre pequeno e se tornou muito forte para o sul, para o oriente e para a terra gloriosa." 
Daniel8:10 Cresceu até atingir o exército dos céus; a alguns do exército e das estrelas lançou por terra e os pisou. 
Daniel8:11 Sim, engrandeceu-se até ao príncipe do exército; dele tirou o sacrifício diário e o lugar do seu santuário foi deitado abaixo." 
Daniel8:12 O exército lhe foi entregue, com o sacrifício diário, por causa das transgressões; e deitou por terra a verdade; e o que fez prosperou." 
Daniel8:13 Depois, ouvi um santo que falava; e disse outro santo àquele que falava: Até quando durará a visão do sacrifício diário e da transgressão assoladora, visão na qual é entregue o santuário e o exército, a fim de serem pisados?" 
Daniel8:14 Ele me disse: Até duas mil e trezentas tardes e manhãs; e o santuário será purificado. 
Daniel8:15 Havendo eu, Daniel, tido a visão, procurei entendê-la, e eis que se me apresentou diante uma como aparência de homem." 
Daniel8:16 E ouvi uma voz de homem de entre as margens do Ulai, a qual gritou e disse: Gabriel, dá a entender a este a visão." 
Daniel8:17 Veio, pois, para perto donde eu estava; ao chegar ele, fiquei amedrontado e prostrei-me com o rosto em terra; mas ele me disse: Entende, filho do homem, pois esta visão se refere ao tempo do fim." 
Daniel8:18 Falava ele comigo quando caí sem sentidos, rosto em terra; ele, porém, me tocou e me pôs em pé no lugar onde eu me achava;" 
Daniel8:19 e disse: Eis que te farei saber o que há de acontecer no último tempo da ira, porque esta visão se refere ao tempo determinado do fim." 
Daniel8:20 Aquele carneiro com dois chifres, que viste, são os reis da Média e da Pérsia;" 
Daniel8:21 mas o bode peludo é o rei da Grécia; o chifre grande entre os olhos é o primeiro rei; 
Daniel8:22 o ter sido quebrado, levantando-se quatro em lugar dele, significa que quatro reinos se levantarão deste povo, mas não com força igual à que ele tinha." 
Daniel8:23 Mas, no fim do seu reinado, quando os prevaricadores acabarem, levantar-se-á um rei de feroz catadura e especialista em intrigas." 
Daniel8:24 Grande é o seu poder, mas não por sua própria força; causará estupendas destruições, prosperará e fará o que lhe aprouver; destruirá os poderosos e o povo santo." 
Daniel8:25 Por sua astúcia nos seus empreendimentos, fará prosperar o engano, no seu coração se engrandecerá e destruirá a muitos que vivem despreocupadamente; levantar-se-á contra o Príncipe dos príncipes, mas será quebrado sem esforço de mãos humanas." 
Daniel8:26 A visão da tarde e da manhã, que foi dita, é verdadeira; tu, porém, preserva a visão, porque se refere a dias ainda mui distantes." 
Daniel8:27 Eu, Daniel, enfraqueci e estive enfermo alguns dias; então, me levantei e tratei dos negócios do rei. Espantava-me com a visão, e não havia quem a entendesse." 
Daniel9:1 No primeiro ano de Dario, filho de Assuero, da linhagem dos medos, o qual foi constituído rei sobre o reino dos caldeus," 
Daniel9:2 no primeiro ano do seu reinado, eu, Daniel, entendi, pelos livros, que o número de anos, de que falara o SENHOR ao profeta Jeremias, que haviam de durar as assolações de Jerusalém, era de setenta anos." 
Daniel9:3 Voltei o rosto ao Senhor Deus, para o buscar com oração e súplicas, com jejum, pano de saco e cinza." 
Daniel9:4 Orei ao SENHOR, meu Deus, confessei e disse: ah! Senhor! Deus grande e temível, que guardas a aliança e a misericórdia para com os que te amam e guardam os teus mandamentos;" 
Daniel9:5 temos pecado e cometido iniqüidades, procedemos perversamente e fomos rebeldes, apartando-nos dos teus mandamentos e dos teus juízos;" 
Daniel9:6 e não demos ouvidos aos teus servos, os profetas, que em teu nome falaram aos nossos reis, nossos príncipes e nossos pais, como também a todo o povo da terra." 
Daniel9:7 A ti, ó Senhor, pertence a justiça, mas a nós, o corar de vergonha, como hoje se vê; aos homens de Judá, os moradores de Jerusalém, todo o Israel, quer os de perto, quer os de longe, em todas as terras por onde os tens lançado, por causa das suas transgressões que cometeram contra ti." 
Daniel9:8 Ó SENHOR, a nós pertence o corar de vergonha, aos nossos reis, aos nossos príncipes e aos nossos pais, porque temos pecado contra ti." 
Daniel9:9 Ao Senhor, nosso Deus, pertence a misericórdia e o perdão, pois nos temos rebelado contra ele" 
Daniel9:10 e não obedecemos à voz do SENHOR, nosso Deus, para andarmos nas suas leis, que nos deu por intermédio de seus servos, os profetas." 
Daniel9:11 Sim, todo o Israel transgrediu a tua lei, desviando-se, para não obedecer à tua voz; por isso, a maldição e as imprecações que estão escritas na Lei de Moisés, servo de Deus, se derramaram sobre nós, porque temos pecado contra ti." 
Daniel9:12 Ele confirmou a sua palavra, que falou contra nós e contra os nossos juízes que nos julgavam, e fez vir sobre nós grande mal, porquanto nunca, debaixo de todo o céu, aconteceu o que se deu em Jerusalém." 
Daniel9:13 Como está escrito na Lei de Moisés, todo este mal nos sobreveio; apesar disso, não temos implorado o favor do SENHOR, nosso Deus, para nos convertermos das nossas iniqüidades e nos aplicarmos à tua verdade." 
Daniel9:14 Por isso, o SENHOR cuidou em trazer sobre nós o mal e o fez vir sobre nós; pois justo é o SENHOR, nosso Deus, em todas as suas obras que faz, pois não obedecemos à sua voz." 
Daniel9:15 Na verdade, ó Senhor, nosso Deus, que tiraste o teu povo da terra do Egito com mão poderosa, e a ti mesmo adquiriste renome, como hoje se vê, temos pecado e procedido perversamente." 
Daniel9:16 Ó Senhor, segundo todas as tuas justiças, aparte-se a tua ira e o teu furor da tua cidade de Jerusalém, do teu santo monte, porquanto, por causa dos nossos pecados e por causa das iniqüidades de nossos pais, se tornaram Jerusalém e o teu povo opróbrio para todos os que estão em redor de nós." 
Daniel9:17 Agora, pois, ó Deus nosso, ouve a oração do teu servo e as suas súplicas e sobre o teu santuário assolado faze resplandecer o rosto, por amor do Senhor." 
Daniel9:18 Inclina, ó Deus meu, os ouvidos e ouve; abre os olhos e olha para a nossa desolação e para a cidade que é chamada pelo teu nome, porque não lançamos as nossas súplicas perante a tua face fiados em nossas justiças, mas em tuas muitas misericórdias." 
Daniel9:19 Ó Senhor, ouve; ó Senhor, perdoa; ó Senhor, atende-nos e age; não te retardes, por amor de ti mesmo, ó Deus meu; porque a tua cidade e o teu povo são chamados pelo teu nome." 
Daniel9:20 Falava eu ainda, e orava, e confessava o meu pecado e o pecado do meu povo de Israel, e lançava a minha súplica perante a face do SENHOR, meu Deus, pelo monte santo do meu Deus." 
Daniel9:21 Falava eu, digo, falava ainda na oração, quando o homem Gabriel, que eu tinha observado na minha visão ao princípio, veio rapidamente, voando, e me tocou à hora do sacrifício da tarde." 
Daniel9:22 Ele queria instruir-me, falou comigo e disse: Daniel, agora, saí para fazer-te entender o sentido." 
Daniel9:23 No princípio das tuas súplicas, saiu a ordem, e eu vim, para to declarar, porque és mui amado; considera, pois, a coisa e entende a visão." 
Daniel9:24 Setenta semanas estão determinadas sobre o teu povo e sobre a tua santa cidade, para fazer cessar a transgressão, para dar fim aos pecados, para expiar a iniqüidade, para trazer a justiça eterna, para selar a visão e a profecia e para ungir o Santo dos Santos." 
Daniel9:25 Sabe e entende: desde a saída da ordem para restaurar e para edificar Jerusalém, até ao Ungido, ao Príncipe, sete semanas e sessenta e duas semanas; as praças e as circunvalações se reedificarão, mas em tempos angustiosos." 
Daniel9:26 Depois das sessenta e duas semanas, será morto o Ungido e já não estará; e o povo de um príncipe que há de vir destruirá a cidade e o santuário, e o seu fim será num dilúvio, e até ao fim haverá guerra; desolações são determinadas." 
Daniel9:27 Ele fará firme aliança com muitos, por uma semana; na metade da semana, fará cessar o sacrifício e a oferta de manjares; sobre a asa das abominações virá o assolador, até que a destruição, que está determinada, se derrame sobre ele." 
Daniel10:1 No terceiro ano de Ciro, rei da Pérsia, foi revelada uma palavra a Daniel, cujo nome é Beltessazar; a palavra era verdadeira e envolvia grande conflito; ele entendeu a palavra e teve a inteligência da visão." 
Daniel10:2 Naqueles dias, eu, Daniel, pranteei durante três semanas." 
Daniel10:3 Manjar desejável não comi, nem carne, nem vinho entraram na minha boca, nem me ungi com óleo algum, até que passaram as três semanas inteiras." 
Daniel10:4 No dia vinte e quatro do primeiro mês, estando eu à borda do grande rio Tigre," 
Daniel10:5 levantei os olhos e olhei, e eis um homem vestido de linho, cujos ombros estavam cingidos de ouro puro de Ufaz;" 
Daniel10:6 o seu corpo era como o berilo, o seu rosto, como um relâmpago, os seus olhos, como tochas de fogo, os seus braços e os seus pés brilhavam como bronze polido; e a voz das suas palavras era como o estrondo de muita gente." 
Daniel10:7 Só eu, Daniel, tive aquela visão; os homens que estavam comigo nada viram; não obstante, caiu sobre eles grande temor, e fugiram e se esconderam." 
Daniel10:8 Fiquei, pois, eu só e contemplei esta grande visão, e não restou força em mim; o meu rosto mudou de cor e se desfigurou, e não retive força alguma." 
Daniel10:9 Contudo, ouvi a voz das suas palavras; e, ouvindo-a, caí sem sentidos, rosto em terra." 
Daniel10:10 Eis que certa mão me tocou, sacudiu-me e me pôs sobre os meus joelhos e as palmas das minhas mãos." 
Daniel10:11 Ele me disse: Daniel, homem muito amado, está atento às palavras que te vou dizer; levanta-te sobre os pés, porque eis que te sou enviado. Ao falar ele comigo esta palavra, eu me pus em pé, tremendo." 
Daniel10:12 Então, me disse: Não temas, Daniel, porque, desde o primeiro dia em que aplicaste o coração a compreender e a humilhar-te perante o teu Deus, foram ouvidas as tuas palavras; e, por causa das tuas palavras, é que eu vim." 
Daniel10:13 Mas o príncipe do reino da Pérsia me resistiu por vinte e um dias; porém Miguel, um dos primeiros príncipes, veio para ajudar-me, e eu obtive vitória sobre os reis da Pérsia." 
Daniel10:14 Agora, vim para fazer-te entender o que há de suceder ao teu povo nos últimos dias; porque a visão se refere a dias ainda distantes." 
Daniel10:15 Ao falar ele comigo estas palavras, dirigi o olhar para a terra e calei." 
Daniel10:16 E eis que uma como semelhança dos filhos dos homens me tocou os lábios; então, passei a falar e disse àquele que estava diante de mim: meu senhor, por causa da visão me sobrevieram dores, e não me ficou força alguma." 
Daniel10:17 Como, pois, pode o servo do meu senhor falar com o meu senhor? Porque, quanto a mim, não me resta já força alguma, nem fôlego ficou em mim." 
Daniel10:18 Então, me tornou a tocar aquele semelhante a um homem e me fortaleceu;" 
Daniel10:19 e disse: Não temas, homem muito amado! Paz seja contigo! Sê forte, sê forte. Ao falar ele comigo, fiquei fortalecido e disse: fala, meu senhor, pois me fortaleceste." 
Daniel10:20 E ele disse: Sabes por que eu vim a ti? Eu tornarei a pelejar contra o príncipe dos persas; e, saindo eu, eis que virá o príncipe da Grécia." 
Daniel10:21 Mas eu te declararei o que está expresso na escritura da verdade; e ninguém há que esteja ao meu lado contra aqueles, a não ser Miguel, vosso príncipe." 
Daniel11:1 Mas eu, no primeiro ano de Dario, o medo, me levantei para o fortalecer e animar." 
Daniel11:2 Agora, eu te declararei a verdade: eis que ainda três reis se levantarão na Pérsia, e o quarto será cumulado de grandes riquezas mais do que todos; e, tornado forte por suas riquezas, empregará tudo contra o reino da Grécia." 
Daniel11:3 Depois, se levantará um rei poderoso, que reinará com grande domínio e fará o que lhe aprouver." 
Daniel11:4 Mas, no auge, o seu reino será quebrado e repartido para os quatro ventos do céu; mas não para a sua posteridade, nem tampouco segundo o poder com que reinou, porque o seu reino será arrancado e passará a outros fora de seus descendentes." 
Daniel11:5 O rei do Sul será forte, como também um de seus príncipes; este será mais forte do que ele, e reinará, e será grande o seu domínio." 
Daniel11:6 Mas, ao cabo de anos, eles se aliarão um com o outro; a filha do rei do Sul casará com o rei do Norte, para estabelecer a concórdia; ela, porém, não conservará a força do seu braço, e ele não permanecerá, nem o seu braço, porque ela será entregue, e bem assim os que a trouxeram, e seu pai, e o que a tomou por sua naqueles tempos." 
Daniel11:7 Mas, de um renovo da linhagem dela, um se levantará em seu lugar, e avançará contra o exército do rei do Norte, e entrará na sua fortaleza, e agirá contra eles, e prevalecerá." 
Daniel11:8 Também aos seus deuses com a multidão das suas imagens fundidas, com os seus objetos preciosos de prata e ouro levará como despojo para o Egito; por alguns anos, ele deixará em paz o rei do Norte." 
Daniel11:9 Mas, depois, este avançará contra o reino do rei do Sul e tornará para a sua terra." 
Daniel11:10 Os seus filhos farão guerra e reunirão numerosas forças; um deles virá apressadamente, arrasará tudo e passará adiante; e, voltando à guerra, a levará até à fortaleza do rei do Sul." 
Daniel11:11 Então, este se exasperará, sairá e pelejará contra ele, contra o rei do Norte; este porá em campo grande multidão, mas a sua multidão será entregue nas mãos daquele." 
Daniel11:12 A multidão será levada, e o coração dele se exaltará; ele derribará miríades, porém não prevalecerá." 
Daniel11:13 Porque o rei do Norte tornará, e porá em campo multidão maior do que a primeira, e, ao cabo de tempos, isto é, de anos, virá à pressa com grande exército e abundantes provisões." 
Daniel11:14 Naqueles tempos, se levantarão muitos contra o rei do Sul; também os dados à violência dentre o teu povo se levantarão para cumprirem a profecia, mas cairão." 
Daniel11:15 O rei do Norte virá, levantará baluartes e tomará cidades fortificadas; os braços do Sul não poderão resistir, nem o seu povo escolhido, pois não haverá força para resistir." 
Daniel11:16 O que, pois, vier contra ele fará o que bem quiser, e ninguém poderá resistir a ele; estará na terra gloriosa, e tudo estará em suas mãos." 
Daniel11:17 Resolverá vir com a força de todo o seu reino, e entrará em acordo com ele, e lhe dará uma jovem em casamento, para destruir o seu reino; isto, porém, não vingará, nem será para a sua vantagem." 
Daniel11:18 Depois, se voltará para as terras do mar e tomará muitas; mas um príncipe fará cessar-lhe o opróbrio e ainda fará recair este opróbrio sobre aquele." 
Daniel11:19 Então, voltará para as fortalezas da sua própria terra; mas tropeçará, e cairá, e não será achado." 
Daniel11:20 Levantar-se-á, depois, em lugar dele, um que fará passar um exator pela terra mais gloriosa do seu reino; mas, em poucos dias, será destruído, e isto sem ira nem batalha." 
Daniel11:21 Depois, se levantará em seu lugar um homem vil, ao qual não tinham dado a dignidade real; mas ele virá caladamente e tomará o reino, com intrigas." 
Daniel11:22 As forças inundantes serão arrasadas de diante dele; serão quebrantadas, como também o príncipe da aliança." 
Daniel11:23 Apesar da aliança com ele, usará de engano; subirá e se tornará forte com pouca gente." 
Daniel11:24 Virá também caladamente aos lugares mais férteis da província e fará o que nunca fizeram seus pais, nem os pais de seus pais: repartirá entre eles a presa, os despojos e os bens; e maquinará os seus projetos contra as fortalezas, mas por certo tempo." 
Daniel11:25 Suscitará a sua força e o seu ânimo contra o rei do Sul, à frente de grande exército; o rei do Sul sairá à batalha com grande e mui poderoso exército, mas não prevalecerá, porque maquinarão projetos contra ele." 
Daniel11:26 Os que comerem os seus manjares o destruirão, e o exército dele será arrasado, e muitos cairão traspassados." 
Daniel11:27 Também estes dois reis se empenharão em fazer o mal e a uma só mesa falarão mentiras; porém isso não prosperará, porque o fim virá no tempo determinado." 
Daniel11:28 Então, o homem vil tornará para a sua terra com grande riqueza, e o seu coração será contra a santa aliança; ele fará o que lhe aprouver e tornará para a sua terra." 
Daniel11:29 No tempo determinado, tornará a avançar contra o Sul; mas não será nesta última vez como foi na primeira," 
Daniel11:30 porque virão contra ele navios de Quitim, que lhe causarão tristeza; voltará, e se indignará contra a santa aliança, e fará o que lhe aprouver; e, tendo voltado, atenderá aos que tiverem desamparado a santa aliança." 
Daniel11:31 Dele sairão forças que profanarão o santuário, a fortaleza nossa, e tirarão o sacrifício diário, estabelecendo a abominação desoladora." 
Daniel11:32 Aos violadores da aliança, ele, com lisonjas, perverterá, mas o povo que conhece ao seu Deus se tornará forte e ativo." 
Daniel11:33 Os sábios entre o povo ensinarão a muitos; todavia, cairão pela espada e pelo fogo, pelo cativeiro e pelo roubo, por algum tempo." 
Daniel11:34 Ao caírem eles, serão ajudados com pequeno socorro; mas muitos se ajuntarão a eles com lisonjas." 
Daniel11:35 Alguns dos sábios cairão para serem provados, purificados e embranquecidos, até ao tempo do fim, porque se dará ainda no tempo determinado." 
Daniel11:36 Este rei fará segundo a sua vontade, e se levantará, e se engrandecerá sobre todo deus; contra o Deus dos deuses falará coisas incríveis e será próspero, até que se cumpra a indignação; porque aquilo que está determinado será feito." 
Daniel11:37 Não terá respeito aos deuses de seus pais, nem ao desejo de mulheres, nem a qualquer deus, porque sobre tudo se engrandecerá." 
Daniel11:38 Mas, em lugar dos deuses, honrará o deus das fortalezas; a um deus que seus pais não conheceram, honrará com ouro, com prata, com pedras preciosas e coisas agradáveis." 
Daniel11:39 Com o auxílio de um deus estranho, agirá contra as poderosas fortalezas, e aos que o reconhecerem, multiplicar-lhes-á a honra, e fá-los-á reinar sobre muitos, e lhes repartirá a terra por prêmio." 
Daniel11:40 No tempo do fim, o rei do Sul lutará com ele, e o rei do Norte arremeterá contra ele com carros, cavaleiros e com muitos navios, e entrará nas suas terras, e as inundará, e passará." 
Daniel11:41 Entrará também na terra gloriosa, e muitos sucumbirão, mas do seu poder escaparão estes: Edom, e Moabe, e as primícias dos filhos de Amom." 
Daniel11:42 Estenderá a mão também contra as terras, e a terra do Egito não escapará." 
Daniel11:43 Apoderar-se-á dos tesouros de ouro e de prata e de todas as coisas preciosas do Egito; os líbios e os etíopes o seguirão. 
Daniel11:44 Mas, pelos rumores do Oriente e do Norte, será perturbado e sairá com grande furor, para destruir e exterminar a muitos." 
Daniel11:45 Armará as suas tendas palacianas entre os mares contra o glorioso monte santo; mas chegará ao seu fim, e não haverá quem o socorra." 
Daniel12:1 Nesse tempo, se levantará Miguel, o grande príncipe, o defensor dos filhos do teu povo, e haverá tempo de angústia, qual nunca houve, desde que houve nação até àquele tempo; mas, naquele tempo, será salvo o teu povo, todo aquele que for achado inscrito no livro." 
Daniel12:2 Muitos dos que dormem no pó da terra ressuscitarão, uns para a vida eterna, e outros para vergonha e horror eterno." 
Daniel12:3 Os que forem sábios, pois, resplandecerão como o fulgor do firmamento; e os que a muitos conduzirem à justiça, como as estrelas, sempre e eternamente." 
Daniel12:4 Tu, porém, Daniel, encerra as palavras e sela o livro, até ao tempo do fim; muitos o esquadrinharão, e o saber se multiplicará." 
Daniel12:5 Então, eu, Daniel, olhei, e eis que estavam em pé outros dois, um, de um lado do rio, o outro, do outro lado." 
Daniel12:6 Um deles disse ao homem vestido de linho, que estava sobre as águas do rio: Quando se cumprirão estas maravilhas?" 
Daniel12:7 Ouvi o homem vestido de linho, que estava sobre as águas do rio, quando levantou a mão direita e a esquerda ao céu e jurou, por aquele que vive eternamente, que isso seria depois de um tempo, dois tempos e metade de um tempo. E, quando se acabar a destruição do poder do povo santo, estas coisas todas se cumprirão." 
Daniel12:8 Eu ouvi, porém não entendi; então, eu disse: meu senhor, qual será o fim destas coisas?" 
Daniel12:9 Ele respondeu: Vai, Daniel, porque estas palavras estão encerradas e seladas até ao tempo do fim." 
Daniel12:10 Muitos serão purificados, embranquecidos e provados; mas os perversos procederão perversamente, e nenhum deles entenderá, mas os sábios entenderão." 
Daniel12:11 Depois do tempo em que o sacrifício diário for tirado, e posta a abominação desoladora, haverá ainda mil duzentos e noventa dias." 
Daniel12:12 Bem-aventurado o que espera e chega até mil trezentos e trinta e cinco dias. 
Daniel12:13 Tu, porém, segue o teu caminho até ao fim; pois descansarás e, ao fim dos dias, te levantarás para receber a tua herança." 
Hosea1:1 Palavra do SENHOR, que foi dirigida a Oséias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel." 
Hosea1:2 Quando, pela primeira vez, falou o SENHOR por intermédio de Oséias, então, o SENHOR lhe disse: Vai, toma uma mulher de prostituições e terás filhos de prostituição, porque a terra se prostituiu, desviando-se do SENHOR." 
Hosea1:3 Foi-se, pois, e tomou a Gômer, filha de Diblaim, e ela concebeu e lhe deu um filho." 
Hosea1:4 Disse-lhe o SENHOR: Põe-lhe o nome de Jezreel, porque, daqui a pouco, castigarei, pelo sangue de Jezreel, a casa de Jeú e farei cessar o reino da casa de Israel." 
Hosea1:5 Naquele dia, quebrarei o arco de Israel no vale de Jezreel." 
Hosea1:6 Tornou ela a conceber e deu à luz uma filha. Disse o SENHOR a Oséias: Põe-lhe o nome de Desfavorecida, porque eu não mais tornarei a favorecer a casa de Israel, para lhe perdoar." 
Hosea1:7 Porém da casa de Judá me compadecerei e os salvarei pelo SENHOR, seu Deus, pois não os salvarei pelo arco, nem pela espada, nem pela guerra, nem pelos cavalos, nem pelos cavaleiros." 
Hosea1:8 Depois de haver desmamado a Desfavorecida, concebeu e deu à luz um filho." 
Hosea1:9 Disse o SENHOR a Oséias: Põe-lhe o nome de Não-Meu-Povo, porque vós não sois meu povo, nem eu serei vosso Deus." 
Hosea1:10 Todavia, o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que se não pode medir, nem contar; e acontecerá que, no lugar onde se lhes dizia: Vós não sois meu povo, se lhes dirá: Vós sois filhos do Deus vivo." 
Hosea1:11 Os filhos de Judá e os filhos de Israel se congregarão, e constituirão sobre si uma só cabeça, e subirão da terra, porque grande será o dia de Jezreel." 
Hosea2:1 Chamai a vosso irmão Meu-Povo e a vossa irmã, Favor." 
Hosea2:2 Repreendei vossa mãe, repreendei-a, porque ela não é minha mulher, e eu não sou seu marido, para que ela afaste as suas prostituições de sua presença e os seus adultérios de entre os seus seios;" 
Hosea2:3 para que eu não a deixe despida, e a ponha como no dia em que nasceu, e a torne semelhante a um deserto, e a faça como terra seca, e a mate à sede," 
Hosea2:4 e não me compadeça de seus filhos, porque são filhos de prostituições." 
Hosea2:5 Pois sua mãe se prostituiu; aquela que os concebeu houve-se torpemente, porque diz: Irei atrás de meus amantes, que me dão o meu pão e a minha água, a minha lã e o meu linho, o meu óleo e as minhas bebidas." 
Hosea2:6 Portanto, eis que cercarei o seu caminho com espinhos; e levantarei um muro contra ela, para que ela não ache as suas veredas." 
Hosea2:7 Ela irá em seguimento de seus amantes, porém não os alcançará; buscá-los-á, sem, contudo, os achar; então, dirá: Irei e tornarei para o meu primeiro marido, porque melhor me ia então do que agora." 
Hosea2:8 Ela, pois, não soube que eu é que lhe dei o trigo, e o vinho, e o óleo, e lhe multipliquei a prata e o ouro, que eles usaram para Baal." 
Hosea2:9 Portanto, tornar-me-ei, e reterei, a seu tempo, o meu trigo e o meu vinho, e arrebatarei a minha lã e o meu linho, que lhe deviam cobrir a nudez." 
Hosea2:10 Agora, descobrirei as suas vergonhas aos olhos dos seus amantes, e ninguém a livrará da minha mão." 
Hosea2:11 Farei cessar todo o seu gozo, as suas Festas de Lua Nova, os seus sábados e todas as suas solenidades." 
Hosea2:12 Devastarei a sua vide e a sua figueira, de que ela diz: Esta é a paga que me deram os meus amantes; eu, pois, farei delas um bosque, e as bestas-feras do campo as devorarão." 
Hosea2:13 Castigá-la-ei pelos dias dos baalins, nos quais lhes queimou incenso, e se adornou com as suas arrecadas e com as suas jóias, e andou atrás de seus amantes, mas de mim se esqueceu, diz o SENHOR." 
Hosea2:14 Portanto, eis que eu a atrairei, e a levarei para o deserto, e lhe falarei ao coração." 
Hosea2:15 E lhe darei, dali, as suas vinhas e o vale de Acor por porta de esperança; será ela obsequiosa como nos dias da sua mocidade e como no dia em que subiu da terra do Egito." 
Hosea2:16 Naquele dia, diz o SENHOR, ela me chamará: Meu marido e já não me chamará: Meu Baal." 
Hosea2:17 Da sua boca tirarei os nomes dos baalins, e não mais se lembrará desses nomes." 
Hosea2:18 Naquele dia, farei a favor dela aliança com as bestas-feras do campo, e com as aves do céu, e com os répteis da terra; e tirarei desta o arco, e a espada, e a guerra e farei o meu povo repousar em segurança." 
Hosea2:19 Desposar-te-ei comigo para sempre; desposar-te-ei comigo em justiça, e em juízo, e em benignidade, e em misericórdias;" 
Hosea2:20 desposar-te-ei comigo em fidelidade, e conhecerás ao SENHOR." 
Hosea2:21 Naquele dia, eu serei obsequioso, diz o SENHOR, obsequioso aos céus, e estes, à terra;" 
Hosea2:22 a terra, obsequiosa ao trigo, e ao vinho, e ao óleo; e estes, a Jezreel." 
Hosea2:23 Semearei Israel para mim na terra e compadecer-me-ei da Desfavorecida; e a Não-Meu-Povo direi: Tu és o meu povo! Ele dirá: Tu és o meu Deus! 
Hosea3:1 Disse-me o SENHOR: Vai outra vez, ama uma mulher, amada de seu amigo e adúltera, como o SENHOR ama os filhos de Israel, embora eles olhem para outros deuses e amem bolos de passas." 
Hosea3:2 Comprei-a, pois, para mim por quinze peças de prata e um ômer e meio de cevada;" 
Hosea3:3 e lhe disse: tu esperarás por mim muitos dias; não te prostituirás, nem serás de outro homem; assim também eu esperarei por ti." 
Hosea3:4 Porque os filhos de Israel ficarão por muitos dias sem rei, sem príncipe, sem sacrifício, sem coluna, sem estola sacerdotal ou ídolos do lar." 
Hosea3:5 Depois, tornarão os filhos de Israel, e buscarão ao SENHOR, seu Deus, e a Davi, seu rei; e, nos últimos dias, tremendo, se aproximarão do SENHOR e da sua bondade." 
Hosea4:1 Ouvi a palavra do SENHOR, vós, filhos de Israel, porque o SENHOR tem uma contenda com os habitantes da terra, porque nela não há verdade, nem amor, nem conhecimento de Deus." 
Hosea4:2 O que só prevalece é perjurar, mentir, matar, furtar e adulterar, e há arrombamentos e homicídios sobre homicídios." 
Hosea4:3 Por isso, a terra está de luto, e todo o que mora nela desfalece, com os animais do campo e com as aves do céu; e até os peixes do mar perecem." 
Hosea4:4 Todavia, ninguém contenda, ninguém repreenda; porque o teu povo é como os sacerdotes aos quais acusa." 
Hosea4:5 Por isso, tropeçarás de dia, e o profeta contigo tropeçará de noite; e destruirei a tua mãe." 
Hosea4:6 O meu povo está sendo destruído, porque lhe falta o conhecimento. Porque tu, sacerdote, rejeitaste o conhecimento, também eu te rejeitarei, para que não sejas sacerdote diante de mim; visto que te esqueceste da lei do teu Deus, também eu me esquecerei de teus filhos." 
Hosea4:7 Quanto mais estes se multiplicaram, tanto mais contra mim pecaram; eu mudarei a sua honra em vergonha." 
Hosea4:8 Alimentam-se do pecado do meu povo e da maldade dele têm desejo ardente. 
Hosea4:9 Por isso, como é o povo, assim é o sacerdote; castigá-lo-ei pelo seu procedimento e lhe darei o pago das suas obras." 
Hosea4:10 Comerão, mas não se fartarão; entregar-se-ão à sensualidade, mas não se multiplicarão, porque ao SENHOR deixaram de adorar." 
Hosea4:11 A sensualidade, o vinho e o mosto tiram o entendimento." 
Hosea4:12 O meu povo consulta o seu pedaço de madeira, e a sua vara lhe dá resposta; porque um espírito de prostituição os enganou, eles, prostituindo-se, abandonaram o seu Deus." 
Hosea4:13 Sacrificam sobre o cimo dos montes e queimam incenso sobre os outeiros, debaixo do carvalho, dos choupos e dos terebintos, porque é boa a sua sombra; por isso, vossas filhas se prostituem, e as vossas noras adulteram." 
Hosea4:14 Não castigarei vossas filhas, que se prostituem, nem vossas noras, quando adulteram, porque os homens mesmos se retiram com as meretrizes e com as prostitutas cultuais sacrificam, pois o povo que não tem entendimento corre para a sua perdição." 
Hosea4:15 Ainda que tu, ó Israel, queres prostituir-te, contudo, não se faça culpado Judá; nem venhais a Gilgal e não subais a Bete-Áven, nem jureis, dizendo: Vive o SENHOR." 
Hosea4:16 Como vaca rebelde, se rebelou Israel; será que o SENHOR o apascenta como a um cordeiro em vasta campina?" 
Hosea4:17 Efraim está entregue aos ídolos; é deixá-lo. 
Hosea4:18 Tendo acabado de beber, eles se entregam à prostituição; os seus príncipes amam apaixonadamente a desonra." 
Hosea4:19 O vento os envolveu nas suas asas; e envergonhar-se-ão por causa dos seus sacrifícios. 
Hosea5:1 Ouvi isto, ó sacerdotes; escutai, ó casa de Israel; e dai ouvidos, ó casa do rei, porque este juízo é contra vós outros, visto que fostes um laço em Mispa e rede estendida sobre o Tabor." 
Hosea5:2 Na prática de excessos, vos aprofundastes; mas eu castigarei a todos eles." 
Hosea5:3 Conheço a Efraim, e Israel não me está oculto; porque, agora, te tens prostituído, ó Efraim, e Israel está contaminado." 
Hosea5:4 O seu proceder não lhes permite voltar para o seu Deus, porque um espírito de prostituição está no meio deles, e não conhecem ao SENHOR." 
Hosea5:5 A soberba de Israel, abertamente, o acusa; Israel e Efraim cairão por causa da sua iniqüidade, e Judá cairá juntamente com eles." 
Hosea5:6 Estes irão com os seus rebanhos e o seu gado à procura do SENHOR, porém não o acharão; ele se retirou deles." 
Hosea5:7 Aleivosamente se houveram contra o SENHOR, porque geraram filhos bastardos; agora, a Festa da Lua Nova os consumirá com as suas porções." 
Hosea5:8 Tocai a trombeta em Gibeá e em Ramá tocai a rebate! Levantai gritos em Bete-Áven! Cuidado, Benjamim!" 
Hosea5:9 Efraim tornar-se-á assolação no dia do castigo; entre as tribos de Israel, tornei conhecido o que se cumprirá." 
Hosea5:10 Os príncipes de Judá são como os que mudam os marcos; derramarei, pois, o meu furor sobre eles como água." 
Hosea5:11 Efraim está oprimido e quebrantado pelo castigo, porque foi do seu agrado andar após a vaidade." 
Hosea5:12 Portanto, para Efraim serei como a traça e para a casa de Judá, como a podridão." 
Hosea5:13 Quando Efraim viu a sua enfermidade, e Judá, a sua chaga, subiu Efraim à Assíria e se dirigiu ao rei principal, que o acudisse; mas ele não poderá curá-los, nem sarar a sua chaga." 
Hosea5:14 Porque para Efraim serei como um leão e como um leãozinho, para a casa de Judá; eu, eu mesmo, os despedaçarei e ir-me-ei embora; arrebatá-los-ei, e não haverá quem os livre." 
Hosea5:15 Irei e voltarei para o meu lugar, até que se reconheçam culpados e busquem a minha face; estando eles angustiados, cedo me buscarão, dizendo:" 
Hosea6:1 Vinde, e tornemos para o SENHOR, porque ele nos despedaçou e nos sarará; fez a ferida e a ligará." 
Hosea6:2 Depois de dois dias, nos revigorará; ao terceiro dia, nos levantará, e viveremos diante dele." 
Hosea6:3 Conheçamos e prossigamos em conhecer ao SENHOR; como a alva, a sua vinda é certa; e ele descerá sobre nós como a chuva, como chuva serôdia que rega a terra." 
Hosea6:4 Que te farei, ó Efraim? Que te farei, ó Judá? Porque o vosso amor é como a nuvem da manhã e como o orvalho da madrugada, que cedo passa." 
Hosea6:5 Por isso, os abati por meio dos profetas; pela palavra da minha boca, os matei; e os meus juízos sairão como a luz." 
Hosea6:6 Pois misericórdia quero, e não sacrifício, e o conhecimento de Deus, mais do que holocaustos." 
Hosea6:7 Mas eles transgrediram a aliança, como Adão; eles se portaram aleivosamente contra mim." 
Hosea6:8 Gileade é a cidade dos que praticam a injustiça, manchada de sangue." 
Hosea6:9 Como hordas de salteadores que espreitam alguém, assim é a companhia dos sacerdotes, pois matam no caminho para Siquém; praticam abominações." 
Hosea6:10 Vejo uma coisa horrenda na casa de Israel: ali está a prostituição de Efraim; Israel está contaminado. 
Hosea6:11 Também tu, ó Judá, serás ceifado." 
Hosea7:1 Quando me disponho a mudar a sorte do meu povo e a sarar a Israel, se descobre a iniqüidade de Efraim, como também a maldade de Samaria, porque praticam a falsidade; por dentro há ladrões, e por fora rouba a horda de salteadores." 
Hosea7:2 Não dizem no seu coração que eu me lembro de toda a sua maldade; agora, pois, os seus próprios feitos os cercam; acham-se diante da minha face." 
Hosea7:3 Com a sua malícia, alegram ao rei e com as suas mentiras, aos príncipes." 
Hosea7:4 Todos eles são adúlteros: semelhantes ao forno aceso pelo padeiro, que somente cessa de atiçar o fogo desde que sovou a massa até que seja levedada." 
Hosea7:5 No dia da festa do nosso rei, os príncipes se tornaram doentes com o excitamento do vinho, e ele deu a mão aos escarnecedores." 
Hosea7:6 Porque prepararam o coração como um forno, enquanto estão de espreita; toda a noite, dorme o seu furor, mas, pela manhã, arde como labaredas de fogo." 
Hosea7:7 Todos eles são quentes como um forno e consomem os seus juízes; todos os seus reis caem; ninguém há, entre eles, que me invoque." 
Hosea7:8 Efraim se mistura com os povos e é um pão que não foi virado. 
Hosea7:9 Estrangeiros lhe comem a força, e ele não o sabe; também as cãs já se espalham sobre ele, e ele não o sabe." 
Hosea7:10 A soberba de Israel, abertamente, o acusa; todavia, não voltam para o SENHOR, seu Deus, nem o buscam em tudo isto." 
Hosea7:11 Porque Efraim é como uma pomba enganada, sem entendimento; chamam o Egito e vão para a Assíria." 
Hosea7:12 Quando forem, sobre eles estenderei a minha rede e como aves do céu os farei descer; castigá-los-ei, segundo o que eles têm ouvido na sua congregação." 
Hosea7:13 Ai deles! Porque fugiram de mim; destruição sobre eles, porque se rebelaram contra mim! Eu os remiria, mas eles falam mentiras contra mim." 
Hosea7:14 Não clamam a mim de coração, mas dão uivos nas suas camas; para o trigo e para o vinho se ajuntam, mas contra mim se rebelam." 
Hosea7:15 Adestrei e fortaleci os seus braços; no entanto, maquinam contra mim." 
Hosea7:16 Eles voltam, mas não para o Altíssimo. Fizeram-se como um arco enganoso; caem à espada os seus príncipes, por causa da insolência da sua língua; este será o seu escárnio na terra do Egito." 
Hosea8:1 Emboca a trombeta! Ele vem como a águia contra a casa do SENHOR, porque transgrediram a minha aliança e se rebelaram contra a minha lei." 
Hosea8:2 A mim, me invocam: Nosso Deus! Nós, Israel, te conhecemos." 
Hosea8:3 Israel rejeitou o bem; o inimigo o perseguirá. 
Hosea8:4 Eles estabeleceram reis, mas não da minha parte; constituíram príncipes, mas eu não o soube; da sua prata e do seu ouro fizeram ídolos para si, para serem destruídos." 
Hosea8:5 O teu bezerro, ó Samaria, é rejeitado; a minha ira se acende contra eles; até quando serão eles incapazes da inocência?" 
Hosea8:6 Porque vem de Israel, é obra de artífice, não é Deus; mas em pedaços será desfeito o bezerro de Samaria." 
Hosea8:7 Porque semeiam ventos e segarão tormentas; não haverá seara; a erva não dará farinha; e, se a der, comê-la-ão os estrangeiros." 
Hosea8:8 Israel foi devorado; agora, está entre as nações como coisa de que ninguém se agrada," 
Hosea8:9 porque subiram à Assíria; o jumento montês anda solitário, mas Efraim mercou amores." 
Hosea8:10 Todavia, ainda que eles merquem socorros entre as nações, eu os congregarei; já começaram a ser diminuídos por causa da opressão do rei e dos príncipes." 
Hosea8:11 Porquanto Efraim multiplicou altares para pecar, estes lhe foram para pecar." 
Hosea8:12 Embora eu lhe escreva a minha lei em dez mil preceitos, estes seriam tidos como coisa estranha." 
Hosea8:13 Amam o sacrifício; por isso, sacrificam, pois gostam de carne e a comem, mas o SENHOR não os aceita; agora, se lembrará da sua iniqüidade e lhes castigará o pecado; eles voltarão para o Egito." 
Hosea8:14 Porque Israel se esqueceu do seu Criador e edificou palácios, e Judá multiplicou cidades fortes; mas eu enviarei fogo contra as suas cidades, fogo que consumirá os seus palácios." 
Hosea9:1 Não te alegres, ó Israel, não exultes, como os povos; porque, com prostituir-te, abandonaste o teu Deus, amaste a paga de prostituição em todas as eiras de cereais." 
Hosea9:2 A eira e o lagar não os manterão; e o vinho novo lhes faltará. 
Hosea9:3 Na terra do SENHOR, não permanecerão; mas Efraim tornará ao Egito e na Assíria comerá coisa imunda." 
Hosea9:4 Não derramarão libações de vinho ao SENHOR, nem os seus sacrifícios lhe serão agradáveis; seu pão será como pão de pranteadores, todos os que dele comerem serão imundos; porque o seu pão será exclusivamente para eles e não entrará na Casa do SENHOR." 
Hosea9:5 Que fareis vós no dia da solenidade e no dia da festa do SENHOR? 
Hosea9:6 Porque eis que eles se foram por causa da destruição, mas o Egito os ceifará, Mênfis os sepultará; as preciosidades da sua prata, as urtigas as possuirão; espinhos crescerão nas suas moradas." 
Hosea9:7 Chegaram os dias do castigo, chegaram os dias da retribuição; Israel o saberá; o seu profeta é um insensato, o homem de espírito é um louco, por causa da abundância da tua iniqüidade, ó Israel, e o muito do teu ódio." 
Hosea9:8 O profeta é sentinela contra Efraim, ao lado de meu Deus, laço do passarinheiro em todos os seus caminhos e inimizade na casa do seu Deus." 
Hosea9:9 Mui profundamente se corromperam, como nos dias de Gibeá. O SENHOR se lembrará das suas injustiças e castigará os pecados deles." 
Hosea9:10 Achei a Israel como uvas no deserto, vi a vossos pais como as primícias da figueira nova; mas eles foram para Baal-Peor, e se consagraram à vergonhosa idolatria, e se tornaram abomináveis como aquilo que amaram." 
Hosea9:11 Quanto a Efraim, a sua glória voará como ave; não haverá nascimento, nem gravidez, nem concepção." 
Hosea9:12 Ainda que venham a criar seus filhos, eu os privarei deles, para que não fique nenhum homem. Ai deles, quando deles me apartar!" 
Hosea9:13 Efraim, como planejei, seria como Tiro, plantado num lugar aprazível; mas Efraim levará seus filhos ao matador." 
Hosea9:14 Dá-lhes, ó SENHOR; que lhes darás? Dá-lhes um ventre estéril e seios secos." 
Hosea9:15 Toda a sua malícia se acha em Gilgal, porque ali passei a aborrecê-los; por causa da maldade das suas obras, os lançarei fora de minha casa; já não os amarei; todos os seus príncipes são rebeldes." 
Hosea9:16 Ferido está Efraim, secaram-se as suas raízes; não dará fruto; ainda que gere filhos, eu matarei os mais queridos do seu ventre." 
Hosea9:17 O meu Deus os rejeitará, porque não o ouvem; e andarão errantes entre as nações." 
Hosea10:1 Israel é vide luxuriante, que dá o fruto; segundo a abundância do seu fruto, assim multiplicou os altares; quanto melhor a terra, tanto mais belas colunas fizeram." 
Hosea10:2 O seu coração é falso; por isso, serão culpados; o SENHOR quebrará os seus altares e deitará abaixo as colunas." 
Hosea10:3 Agora, pois, dirão eles: Não temos rei, porque não tememos ao SENHOR. E o rei, que faria por nós?" 
Hosea10:4 Falam palavras vãs, jurando falsamente, fazendo aliança; por isso, brota o juízo como erva venenosa nos sulcos dos campos." 
Hosea10:5 Os moradores de Samaria serão atemorizados por causa do bezerro de Bete-Áven; o seu povo se lamentará por causa dele, e os sacerdotes idólatras tremerão por causa da sua glória, que já se foi." 
Hosea10:6 Também o bezerro será levado à Assíria como presente ao rei principal; Efraim se cobrirá de vexame, e Israel se envergonhará por causa de seu próprio capricho." 
Hosea10:7 O rei de Samaria será como lasca de madeira na superfície da água. 
Hosea10:8 E os altos de Áven, pecado de Israel, serão destruídos; espinheiros e abrolhos crescerão sobre os seus altares; e aos montes se dirá: Cobri-nos! E aos outeiros: Caí sobre nós!" 
Hosea10:9 Desde os dias de Gibeá, pecaste, ó Israel, e nisto permaneceste. A peleja contra os filhos da perversidade não há de alcançar-te em Gibeá?" 
Hosea10:10 Castigarei o povo na medida do meu desejo; e congregar-se-ão contra eles os povos, quando eu o punir por causa de sua dupla transgressão." 
Hosea10:11 Porque Efraim era uma bezerra domada, que gostava de trilhar; coloquei o jugo sobre a formosura do seu pescoço; atrelei Efraim ao carro. Judá lavrará, Jacó lhe desfará os torrões." 
Hosea10:12 Então, eu disse: semeai para vós outros em justiça, ceifai segundo a misericórdia; arai o campo de pousio; porque é tempo de buscar ao SENHOR, até que ele venha, e chova a justiça sobre vós." 
Hosea10:13 Arastes a malícia, colhestes a perversidade; comestes o fruto da mentira, porque confiastes nos vossos carros e na multidão dos vossos valentes." 
Hosea10:14 Portanto, entre o teu povo se levantará tumulto de guerra, e todas as tuas fortalezas serão destruídas, como Salmã destruiu a Bete-Arbel no dia da guerra; as mães ali foram despedaçadas com seus filhos." 
Hosea10:15 Assim vos fará Betel, por causa da vossa grande malícia; como passa a alva, assim será o rei de Israel totalmente destruído." 
Hosea11:1 Quando Israel era menino, eu o amei; e do Egito chamei o meu filho." 
Hosea11:2 Quanto mais eu os chamava, tanto mais se iam da minha presença; sacrificavam a baalins e queimavam incenso às imagens de escultura." 
Hosea11:3 Todavia, eu ensinei a andar a Efraim; tomei-os nos meus braços, mas não atinaram que eu os curava." 
Hosea11:4 Atraí-os com cordas humanas, com laços de amor; fui para eles como quem alivia o jugo de sobre as suas queixadas e me inclinei para dar-lhes de comer." 
Hosea11:5 Não voltarão para a terra do Egito, mas o assírio será seu rei, porque recusam converter-se." 
Hosea11:6 A espada cairá sobre as suas cidades, e consumirá os seus ferrolhos, e as devorará, por causa dos seus caprichos." 
Hosea11:7 Porque o meu povo é inclinado a desviar-se de mim; se é concitado a dirigir-se acima, ninguém o faz." 
Hosea11:8 Como te deixaria, ó Efraim? Como te entregaria, ó Israel? Como te faria como a Admá? Como fazer-te um Zeboim? Meu coração está comovido dentro de mim, as minhas compaixões, à uma, se acendem." 
Hosea11:9 Não executarei o furor da minha ira; não tornarei para destruir a Efraim, porque eu sou Deus e não homem, o Santo no meio de ti; não voltarei em ira." 
Hosea11:10 Andarão após o SENHOR; este bramará como leão, e, bramando, os filhos, tremendo, virão do Ocidente;" 
Hosea11:11 tremendo, virão, como passarinhos, os do Egito, e, como pombas, os da terra da Assíria, e os farei habitar em suas próprias casas, diz o SENHOR." 
Hosea11:12 Efraim me cercou por meio de mentiras, e a casa de Israel, com engano; mas Judá ainda domina com Deus e é fiel com o Santo." 
Hosea12:1 Efraim apascenta o vento e persegue o vento leste todo o dia; multiplica mentiras e destruição e faz aliança com a Assíria, e o azeite se leva ao Egito." 
Hosea12:2 O SENHOR também com Judá tem contenda e castigará Jacó segundo o seu proceder; segundo as suas obras, o recompensará." 
Hosea12:3 No ventre, pegou do calcanhar de seu irmão; no vigor da sua idade, lutou com Deus;" 
Hosea12:4 lutou com o anjo e prevaleceu; chorou e lhe pediu mercê; em Betel, achou a Deus, e ali falou Deus conosco." 
Hosea12:5 O SENHOR, o Deus dos Exércitos, o SENHOR é o seu nome;" 
Hosea12:6 converte-te a teu Deus, guarda o amor e o juízo e no teu Deus espera sempre." 
Hosea12:7 Efraim, mercador, tem nas mãos balança enganosa e ama a opressão;" 
Hosea12:8 mas diz: Contudo, me tenho enriquecido e adquirido grandes bens; em todos esses meus esforços, não acharão em mim iniqüidade alguma, nada que seja pecado." 
Hosea12:9 Mas eu sou o SENHOR, teu Deus, desde a terra do Egito; eu ainda te farei habitar em tendas, como nos dias da festa." 
Hosea12:10 Falei aos profetas e multipliquei as visões; e, pelo ministério dos profetas, propus símiles." 
Hosea12:11 Se há em Gileade transgressão, pura vaidade são eles; se em Gilgal sacrificam bois, os seus altares são como montões de pedra nos sulcos dos campos." 
Hosea12:12 Jacó fugiu para a terra da Síria, e Israel serviu por uma mulher e por ela guardou o gado." 
Hosea12:13 Mas o SENHOR, por meio de um profeta, fez subir a Israel do Egito e, por um profeta, foi ele guardado." 
Hosea12:14 Efraim mui amargamente provocou à ira; portanto, o SENHOR deixará ficar sobre ele o sangue por ele derramado; e fará cair sobre ele o seu opróbrio." 
Hosea13:1 Quando falava Efraim, havia tremor; foi exaltado em Israel, mas ele se fez culpado no tocante a Baal e morreu." 
Hosea13:2 Agora, pecam mais e mais, e da sua prata fazem imagens de fundição, ídolos segundo o seu conceito, todos obra de artífices, e dizem: Sacrificai a eles. Homens até beijam bezerros!" 
Hosea13:3 Por isso, serão como nuvem de manhã, como orvalho que cedo passa, como palha que se lança da eira e como fumaça que sai por uma janela." 
Hosea13:4 Todavia, eu sou o SENHOR, teu Deus, desde a terra do Egito; portanto, não conhecerás outro deus além de mim, porque não há salvador, senão eu." 
Hosea13:5 Eu te conheci no deserto, em terra muito seca." 
Hosea13:6 Quando tinham pasto, eles se fartaram, e, uma vez fartos, ensoberbeceu-se-lhes o coração; por isso, se esqueceram de mim." 
Hosea13:7 Sou, pois, para eles como leão; como leopardo, espreito no caminho." 
Hosea13:8 Como ursa, roubada de seus filhos, eu os atacarei e lhes romperei a envoltura do coração; e, como leão, ali os devorarei, as feras do campo os despedaçarão." 
Hosea13:9 A tua ruína, ó Israel, vem de ti, e só de mim, o teu socorro." 
Hosea13:10 Onde está, agora, o teu rei, para que te salve em todas as tuas cidades? E os teus juízes, dos quais disseste: Dá-me rei e príncipes?" 
Hosea13:11 Dei-te um rei na minha ira e to tirei no meu furor. 
Hosea13:12 As iniqüidades de Efraim estão atadas juntas, o seu pecado está armazenado." 
Hosea13:13 Dores de parturiente lhe virão; ele é filho insensato, porque é tempo, e não sai à luz, ao abrir-se da madre." 
Hosea13:14 Eu os remirei do poder do inferno e os resgatarei da morte; onde estão, ó morte, as tuas pragas? Onde está, ó inferno, a tua destruição? Meus olhos não vêem em mim arrependimento algum." 
Hosea13:15 Ainda que ele viceja entre os irmãos, virá o vento leste, vento do SENHOR, subindo do deserto, e secará a sua nascente, e estancará a sua fonte; ele saqueará o tesouro de todas as coisas preciosas." 
Hosea13:16 Samaria levará sobre si a sua culpa, porque se rebelou contra o seu Deus; cairá à espada, seus filhos serão despedaçados, e as suas mulheres grávidas serão abertas pelo meio." 
Hosea14:1 Volta, ó Israel, para o SENHOR, teu Deus, porque, pelos teus pecados, estás caído." 
Hosea14:2 Tende convosco palavras de arrependimento e convertei-vos ao SENHOR; dizei-lhe: Perdoa toda iniqüidade, aceita o que é bom e, em vez de novilhos, os sacrifícios dos nossos lábios." 
Hosea14:3 A Assíria já não nos salvará, não iremos montados em cavalos e não mais diremos à obra das nossas mãos: tu és o nosso Deus; por ti o órfão alcançará misericórdia." 
Hosea14:4 Curarei a sua infidelidade, eu de mim mesmo os amarei, porque a minha ira se apartou deles." 
Hosea14:5 Serei para Israel como orvalho, ele florescerá como o lírio e lançará as suas raízes como o cedro do Líbano." 
Hosea14:6 Estender-se-ão os seus ramos, o seu esplendor será como o da oliveira, e sua fragrância, como a do Líbano." 
Hosea14:7 Os que se assentam de novo à sua sombra voltarão; serão vivificados como o cereal e florescerão como a vide; a sua fama será como a do vinho do Líbano. 
Hosea14:8 Ó Efraim, que tenho eu com os ídolos? Eu te ouvirei e cuidarei de ti; sou como o cipreste verde; de mim procede o teu fruto." 
Hosea14:9 Quem é sábio, que entenda estas coisas; quem é prudente, que as saiba, porque os caminhos do SENHOR são retos, e os justos andarão neles, mas os transgressores neles cairão." 
Joel1:1 Palavra do SENHOR que foi dirigida a Joel, filho de Petuel." 
Joel1:2 Ouvi isto, vós, velhos, e escutai, todos os habitantes da terra: Aconteceu isto em vossos dias? Ou nos dias de vossos pais?" 
Joel1:3 Narrai isto a vossos filhos, e vossos filhos o façam a seus filhos, e os filhos destes, à outra geração." 
Joel1:4 O que deixou o gafanhoto cortador, comeu-o o gafanhoto migrador; o que deixou o migrador, comeu-o o gafanhoto devorador; o que deixou o devorador, comeu-o o gafanhoto destruidor." 
Joel1:5 Ébrios, despertai-vos e chorai; uivai, todos os que bebeis vinho, por causa do mosto, porque está ele tirado da vossa boca." 
Joel1:6 Porque veio um povo contra a minha terra, poderoso e inumerável; os seus dentes são dentes de leão, e ele tem os queixais de uma leoa." 
Joel1:7 Fez de minha vide uma assolação, destroçou a minha figueira, tirou-lhe a casca, que lançou por terra; os seus sarmentos se fizeram brancos." 
Joel1:8 Lamenta com a virgem que, pelo marido da sua mocidade, está cingida de pano de saco." 
Joel1:9 Cortada está da Casa do SENHOR a oferta de manjares e a libação; os sacerdotes, ministros do SENHOR, estão enlutados." 
Joel1:10 O campo está assolado, e a terra, de luto, porque o cereal está destruído, a vide se secou, as olivas se murcharam." 
Joel1:11 Envergonhai-vos, lavradores, uivai, vinhateiros, sobre o trigo e sobre a cevada, porque pereceu a messe do campo." 
Joel1:12 A vide se secou, a figueira se murchou, a romeira também, e a palmeira e a macieira; todas as árvores do campo se secaram, e já não há alegria entre os filhos dos homens." 
Joel1:13 Cingi-vos de pano de saco e lamentai, sacerdotes; uivai, ministros do altar; vinde, ministros de meu Deus; passai a noite vestidos de panos de saco; porque da casa de vosso Deus foi cortada a oferta de manjares e a libação." 
Joel1:14 Promulgai um santo jejum, convocai uma assembléia solene, congregai os anciãos, todos os moradores desta terra, para a Casa do SENHOR, vosso Deus, e clamai ao SENHOR." 
Joel1:15 Ah! Que dia! Porque o Dia do SENHOR está perto e vem como assolação do Todo-Poderoso. 
Joel1:16 Acaso, não está destruído o mantimento diante dos vossos olhos? E, da casa do nosso Deus, a alegria e o regozijo?" 
Joel1:17 A semente mirrou debaixo dos seus torrões, os celeiros foram assolados, os armazéns, derribados, porque se perdeu o cereal." 
Joel1:18 Como geme o gado! As manadas de bois estão sobremodo inquietas, porque não têm pasto; também os rebanhos de ovelhas estão perecendo." 
Joel1:19 A ti, ó SENHOR, clamo, porque o fogo consumiu os pastos do deserto, e a chama abrasou todas as árvores do campo." 
Joel1:20 Também todos os animais do campo bramam suspirantes por ti; porque os rios se secaram, e o fogo devorou os pastos do deserto." 
Joel2:1 Tocai a trombeta em Sião e dai voz de rebate no meu santo monte; perturbem-se todos os moradores da terra, porque o Dia do SENHOR vem, já está próximo;" 
Joel2:2 dia de escuridade e densas trevas, dia de nuvens e negridão! Como a alva por sobre os montes, assim se difunde um povo grande e poderoso, qual desde o tempo antigo nunca houve, nem depois dele haverá pelos anos adiante, de geração em geração." 
Joel2:3 À frente dele vai fogo devorador, atrás, chama que abrasa; diante dele, a terra é como o jardim do Éden; mas, atrás dele, um deserto assolado. Nada lhe escapa." 
Joel2:4 A sua aparência é como a de cavalos; e, como cavaleiros, assim correm." 
Joel2:5 Estrondeando como carros, vêm, saltando pelos cimos dos montes, crepitando como chamas de fogo que devoram o restolho, como um povo poderoso posto em ordem de combate." 
Joel2:6 Diante deles, tremem os povos; todos os rostos empalidecem." 
Joel2:7 Correm como valentes; como homens de guerra, sobem muros; e cada um vai no seu caminho e não se desvia da sua fileira." 
Joel2:8 Não empurram uns aos outros; cada um segue o seu rumo; arremetem contra lanças e não se detêm no seu caminho. 
Joel2:9 Assaltam a cidade, correm pelos muros, sobem às casas; pelas janelas entram como ladrão." 
Joel2:10 Diante deles, treme a terra, e os céus se abalam; o sol e a lua se escurecem, e as estrelas retiram o seu resplendor." 
Joel2:11 O SENHOR levanta a voz diante do seu exército; porque muitíssimo grande é o seu arraial; porque é poderoso quem executa as suas ordens; sim, grande é o Dia do SENHOR e mui terrível! Quem o poderá suportar?" 
Joel2:12 Ainda assim, agora mesmo, diz o SENHOR: Convertei-vos a mim de todo o vosso coração; e isso com jejuns, com choro e com pranto." 
Joel2:13 Rasgai o vosso coração, e não as vossas vestes, e convertei-vos ao SENHOR, vosso Deus, porque ele é misericordioso, e compassivo, e tardio em irar-se, e grande em benignidade, e se arrepende do mal." 
Joel2:14 Quem sabe se não se voltará, e se arrependerá, e deixará após si uma bênção, uma oferta de manjares e libação para o SENHOR, vosso Deus?" 
Joel2:15 Tocai a trombeta em Sião, promulgai um santo jejum, proclamai uma assembléia solene." 
Joel2:16 Congregai o povo, santificai a congregação, ajuntai os anciãos, reuni os filhinhos e os que mamam; saia o noivo da sua recâmara, e a noiva, do seu aposento." 
Joel2:17 Chorem os sacerdotes, ministros do SENHOR, entre o pórtico e o altar, e orem: Poupa o teu povo, ó SENHOR, e não entregues a tua herança ao opróbrio, para que as nações façam escárnio dele. Por que hão de dizer entre os povos: Onde está o seu Deus?" 
Joel2:18 Então, o SENHOR se mostrou zeloso da sua terra, compadeceu-se do seu povo" 
Joel2:19 e, respondendo, lhe disse: Eis que vos envio o cereal, e o vinho, e o óleo, e deles sereis fartos, e vos não entregarei mais ao opróbrio entre as nações." 
Joel2:20 Mas o exército que vem do Norte, eu o removerei para longe de vós, lançá-lo-ei em uma terra seca e deserta; lançarei a sua vanguarda para o mar oriental, e a sua retaguarda, para o mar ocidental; subirá o seu mau cheiro, e subirá a sua podridão; porque agiu poderosamente." 
Joel2:21 Não temas, ó terra, regozija-te e alegra-te, porque o SENHOR faz grandes coisas." 
Joel2:22 Não temais, animais do campo, porque os pastos do deserto reverdecerão, porque o arvoredo dará o seu fruto, a figueira e a vide produzirão com vigor." 
Joel2:23 Alegrai-vos, pois, filhos de Sião, regozijai-vos no SENHOR, vosso Deus, porque ele vos dará em justa medida a chuva; fará descer, como outrora, a chuva temporã e a serôdia." 
Joel2:24 As eiras se encherão de trigo, e os lagares transbordarão de vinho e de óleo." 
Joel2:25 Restituir-vos-ei os anos que foram consumidos pelo gafanhoto migrador, pelo destruidor e pelo cortador, o meu grande exército que enviei contra vós outros." 
Joel2:26 Comereis abundantemente, e vos fartareis, e louvareis o nome do SENHOR, vosso Deus, que se houve maravilhosamente convosco; e o meu povo jamais será envergonhado." 
Joel2:27 Sabereis que estou no meio de Israel e que eu sou o SENHOR, vosso Deus, e não há outro; e o meu povo jamais será envergonhado." 
Joel2:28 E acontecerá, depois, que derramarei o meu Espírito sobre toda a carne; vossos filhos e vossas filhas profetizarão, vossos velhos sonharão, e vossos jovens terão visões;" 
Joel2:29 até sobre os servos e sobre as servas derramarei o meu Espírito naqueles dias. 
Joel2:30 Mostrarei prodígios no céu e na terra: sangue, fogo e colunas de fumaça." 
Joel2:31 O sol se converterá em trevas, e a lua, em sangue, antes que venha o grande e terrível Dia do SENHOR." 
Joel2:32 E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do SENHOR será salvo; porque, no monte Sião e em Jerusalém, estarão os que forem salvos, como o SENHOR prometeu; e, entre os sobreviventes, aqueles que o SENHOR chamar." 
Joel3:1 Eis que, naqueles dias e naquele tempo, em que mudarei a sorte de Judá e de Jerusalém," 
Joel3:2 congregarei todas as nações e as farei descer ao vale de Josafá; e ali entrarei em juízo contra elas por causa do meu povo e da minha herança, Israel, a quem elas espalharam por entre os povos, repartindo a minha terra entre si." 
Joel3:3 Lançaram sortes sobre o meu povo, e deram meninos por meretrizes, e venderam meninas por vinho, que beberam." 
Joel3:4 Que tendes vós comigo, Tiro, e Sidom, e todas as regiões da Filístia? É isso vingança que quereis contra mim? Se assim me quereis vingar, farei, sem demora, cair sobre a vossa cabeça a vossa vingança." 
Joel3:5 Visto que levastes a minha prata e o meu ouro, e as minhas jóias preciosas metestes nos vossos templos," 
Joel3:6 e vendestes os filhos de Judá e os filhos de Jerusalém aos filhos dos gregos, para os apartar para longe dos seus limites," 
Joel3:7 eis que eu os suscitarei do lugar para onde os vendestes e farei cair a vossa vingança sobre a vossa própria cabeça. 
Joel3:8 Venderei vossos filhos e vossas filhas aos filhos de Judá, e estes, aos sabeus, a uma nação remota, porque o SENHOR o disse." 
Joel3:9 Proclamai isto entre as nações: Apregoai guerra santa e suscitai os valentes; cheguem-se, subam todos os homens de guerra." 
Joel3:10 Forjai espadas das vossas relhas de arado e lanças, das vossas podadeiras; diga o fraco: Eu sou forte." 
Joel3:11 Apressai-vos, e vinde, todos os povos em redor, e congregai-vos; para ali, ó SENHOR, faze descer os teus valentes." 
Joel3:12 Levantem-se as nações e sigam para o vale de Josafá; porque ali me assentarei para julgar todas as nações em redor. 
Joel3:13 Lançai a foice, porque está madura a seara; vinde, pisai, porque o lagar está cheio, os seus compartimentos transbordam, porquanto a sua malícia é grande." 
Joel3:14 Multidões, multidões no vale da Decisão! Porque o Dia do SENHOR está perto, no vale da Decisão." 
Joel3:15 O sol e a lua se escurecem, e as estrelas retiram o seu resplendor." 
Joel3:16 O SENHOR brama de Sião e se fará ouvir de Jerusalém, e os céus e a terra tremerão; mas o SENHOR será o refúgio do seu povo e a fortaleza dos filhos de Israel." 
Joel3:17 Sabereis, assim, que eu sou o SENHOR, vosso Deus, que habito em Sião, meu santo monte; e Jerusalém será santa; estranhos não passarão mais por ela." 
Joel3:18 E há de ser que, naquele dia, os montes destilarão mosto, e os outeiros manarão leite, e todos os rios de Judá estarão cheios de águas; sairá uma fonte da Casa do SENHOR e regará o vale de Sitim." 
Joel3:19 O Egito se tornará uma desolação, e Edom se fará um deserto abandonado, por causa da violência que fizeram aos filhos de Judá, em cuja terra derramaram sangue inocente." 
Joel3:20 Judá, porém, será habitada para sempre, e Jerusalém, de geração em geração." 
Joel3:21 Eu expiarei o sangue dos que não foram expiados, porque o SENHOR habitará em Sião." 
Amos1:1 Palavras que, em visão, vieram a Amós, que era entre os pastores de Tecoa, a respeito de Israel, nos dias de Uzias, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto." 
Amos1:2 Ele disse: O SENHOR rugirá de Sião e de Jerusalém fará ouvir a sua voz; os prados dos pastores estarão de luto, e secar-se-á o cimo do Carmelo." 
Amos1:3 Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Damasco e por quatro, não sustarei o castigo, porque trilharam a Gileade com trilhos de ferro." 
Amos1:4 Por isso, meterei fogo à casa de Hazael, fogo que consumirá os castelos de Ben-Hadade." 
Amos1:5 Quebrarei o ferrolho de Damasco e eliminarei o morador de Biqueate-Áven e ao que tem o cetro de Bete-Éden; e o povo da Síria será levado em cativeiro a Quir, diz o SENHOR." 
Amos1:6 Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Gaza e por quatro, não sustarei o castigo, porque levaram em cativeiro todo o povo, para o entregarem a Edom." 
Amos1:7 Por isso, meterei fogo aos muros de Gaza, fogo que consumirá os seus castelos." 
Amos1:8 Eliminarei o morador de Asdode e o que tem o cetro de Asquelom e volverei a mão contra Ecrom; e o resto dos filisteus perecerá, diz o SENHOR." 
Amos1:9 Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Tiro e por quatro, não sustarei o castigo, porque entregaram todos os cativos a Edom e não se lembraram da aliança de irmãos." 
Amos1:10 Por isso, meterei fogo aos muros de Tiro, fogo que consumirá os seus castelos." 
Amos1:11 Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Edom e por quatro, não sustarei o castigo, porque perseguiu o seu irmão à espada e baniu toda a misericórdia; e a sua ira não cessou de despedaçar, e reteve a sua indignação para sempre." 
Amos1:12 Por isso, meterei fogo a Temã, fogo que consumirá os castelos de Bozra." 
Amos1:13 Assim diz o SENHOR: Por três transgressões dos filhos de Amom e por quatro, não sustarei o castigo, porque rasgaram o ventre às grávidas de Gileade, para dilatarem os seus próprios limites." 
Amos1:14 Por isso, meterei fogo aos muros de Rabá, fogo que consumirá os seus castelos, com alarido no dia da batalha, com turbilhão no dia da tempestade." 
Amos1:15 O seu rei irá para o cativeiro, ele e os seus príncipes juntamente, diz o SENHOR." 
Amos2:1 Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Moabe e por quatro, não sustarei o castigo, porque queimou os ossos do rei de Edom, até os reduzir a cal." 
Amos2:2 Por isso, meterei fogo a Moabe, fogo que consumirá os castelos de Queriote; Moabe morrerá entre grande estrondo, alarido e som de trombeta." 
Amos2:3 Eliminarei o juiz do meio dele e a todos os seus príncipes com ele matarei, diz o SENHOR." 
Amos2:4 Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Judá e por quatro, não sustarei o castigo, porque rejeitaram a lei do SENHOR e não guardaram os seus estatutos; antes, as suas próprias mentiras os enganaram, e após elas andaram seus pais." 
Amos2:5 Por isso, meterei fogo a Judá, fogo que consumirá os castelos de Jerusalém." 
Amos2:6 Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Israel e por quatro, não sustarei o castigo, porque os juízes vendem o justo por dinheiro e condenam o necessitado por causa de um par de sandálias." 
Amos2:7 Suspiram pelo pó da terra sobre a cabeça dos pobres e pervertem o caminho dos mansos; um homem e seu pai coabitam com a mesma jovem e, assim, profanam o meu santo nome." 
Amos2:8 E se deitam ao pé de qualquer altar sobre roupas empenhadas e, na casa do seu deus, bebem o vinho dos que foram multados." 
Amos2:9 Todavia, eu destruí diante deles o amorreu, cuja altura era como a dos cedros, e que era forte como os carvalhos; e destruí o seu fruto por cima e as suas raízes por baixo." 
Amos2:10 Também vos fiz subir da terra do Egito e quarenta anos vos conduzi no deserto, para que possuísseis a terra do amorreu." 
Amos2:11 Dentre os vossos filhos, suscitei profetas e, dentre os vossos jovens, nazireus. Não é isto assim, filhos de Israel? , diz o SENHOR." 
Amos2:12 Mas vós aos nazireus destes a beber vinho e aos profetas ordenastes, dizendo: Não profetizeis." 
Amos2:13 Eis que farei oscilar a terra debaixo de vós, como oscila um carro carregado de feixes." 
Amos2:14 De nada valerá a fuga ao ágil, o forte não usará a sua força, nem o valente salvará a sua vida." 
Amos2:15 O que maneja o arco não resistirá, nem o ligeiro de pés se livrará, nem tampouco o que vai montado a cavalo salvará a sua vida." 
Amos2:16 E o mais corajoso entre os valentes fugirá nu naquele dia, disse o SENHOR." 
Amos3:1 Ouvi a palavra que o SENHOR fala contra vós outros, filhos de Israel, contra toda a família que ele fez subir da terra do Egito, dizendo:" 
Amos3:2 De todas as famílias da terra, somente a vós outros vos escolhi; portanto, eu vos punirei por todas as vossas iniqüidades." 
Amos3:3 Andarão dois juntos, se não houver entre eles acordo?" 
Amos3:4 Rugirá o leão no bosque, sem que tenha presa? Levantará o leãozinho no covil a sua voz, se nada tiver apanhado?" 
Amos3:5 Cairá a ave no laço em terra, se não houver armadilha para ela? Levantar-se-á o laço da terra, sem que tenha apanhado alguma coisa?" 
Amos3:6 Tocar-se-á a trombeta na cidade, sem que o povo se estremeça? Sucederá algum mal à cidade, sem que o SENHOR o tenha feito?" 
Amos3:7 Certamente, o SENHOR Deus não fará coisa alguma, sem primeiro revelar o seu segredo aos seus servos, os profetas." 
Amos3:8 Rugiu o leão, quem não temerá? Falou o SENHOR Deus, quem não profetizará?" 
Amos3:9 Fazei ouvir isto nos castelos de Asdode e nos castelos da terra do Egito e dizei: Ajuntai-vos sobre os montes de Samaria e vede que grandes tumultos há nela e que opressões há no meio dela. 
Amos3:10 Porque Israel não sabe fazer o que é reto, diz o SENHOR, e entesoura nos seus castelos a violência e a devastação." 
Amos3:11 Portanto, assim diz o SENHOR Deus: Um inimigo cercará a tua terra, derribará a tua fortaleza, e os teus castelos serão saqueados." 
Amos3:12 Assim diz o SENHOR: Como o pastor livra da boca do leão as duas pernas ou um pedacinho da orelha, assim serão salvos os filhos de Israel que habitam em Samaria com apenas o canto da cama e parte do leito." 
Amos3:13 Ouvi e protestai contra a casa de Jacó, diz o SENHOR Deus, o Deus dos Exércitos:" 
Amos3:14 No dia em que eu punir Israel, por causa das suas transgressões, visitarei também os altares de Betel; e as pontas do altar serão cortadas e cairão por terra." 
Amos3:15 Derribarei a casa de inverno com a casa de verão; as casas de marfim perecerão, e as grandes casas serão destruídas, diz o SENHOR." 
Amos4:1 Ouvi esta palavra, vacas de Basã, que estais no monte de Samaria, oprimis os pobres, esmagais os necessitados e dizeis a vosso marido: Dá cá, e bebamos." 
Amos4:2 Jurou o SENHOR Deus, pela sua santidade, que dias estão para vir sobre vós, em que vos levarão com anzóis e as vossas restantes com fisga de pesca." 
Amos4:3 Saireis cada uma em frente de si pelas brechas e vos lançareis para Hermom, disse o SENHOR." 
Amos4:4 Vinde a Betel e transgredi, a Gilgal, e multiplicai as transgressões; e, cada manhã, trazei os vossos sacrifícios e, de três em três dias, os vossos dízimos;" 
Amos4:5 e oferecei sacrifício de louvores do que é levedado, e apregoai ofertas voluntárias, e publicai-as, porque disso gostais, ó filhos de Israel, disse o SENHOR Deus." 
Amos4:6 Também vos deixei de dentes limpos em todas as vossas cidades e com falta de pão em todos os vossos lugares; contudo, não vos convertestes a mim, disse o SENHOR." 
Amos4:7 Além disso, retive de vós a chuva, três meses ainda antes da ceifa; e fiz chover sobre uma cidade e sobre a outra, não; um campo teve chuva, mas o outro, que ficou sem chuva, se secou." 
Amos4:8 Andaram duas ou três cidades, indo a outra cidade para beberem água, mas não se saciaram; contudo, não vos convertestes a mim, disse o SENHOR." 
Amos4:9 Feri-vos com o crestamento e a ferrugem; a multidão das vossas hortas, e das vossas vinhas, e das vossas figueiras, e das vossas oliveiras, devorou-a o gafanhoto; contudo, não vos convertestes a mim, disse o SENHOR." 
Amos4:10 Enviei a peste contra vós outros à maneira do Egito; os vossos jovens, matei-os à espada, e os vossos cavalos, deixei-os levar presos, e o mau cheiro dos vossos arraiais fiz subir aos vossos narizes; contudo, não vos convertestes a mim, disse o SENHOR." 
Amos4:11 Subverti alguns dentre vós, como Deus subverteu a Sodoma e Gomorra, e vós fostes como um tição arrebatado da fogueira; contudo, não vos convertestes a mim, disse o SENHOR." 
Amos4:12 Portanto, assim te farei, ó Israel! E, porque isso te farei, prepara-te, ó Israel, para te encontrares com o teu Deus." 
Amos4:13 Porque é ele quem forma os montes, e cria o vento, e declara ao homem qual é o seu pensamento; e faz da manhã trevas e pisa os altos da terra; SENHOR, Deus dos Exércitos, é o seu nome." 
Amos5:1 Ouvi esta palavra que levanto como lamentação sobre vós, ó casa de Israel:" 
Amos5:2 Caiu a virgem de Israel, nunca mais tornará a levantar-se; estendida está na sua terra, e não há quem a levante." 
Amos5:3 Porque assim diz o SENHOR Deus: A cidade da qual saem mil conservará cem, e aquela da qual saem cem conservará dez à casa de Israel." 
Amos5:4 Pois assim diz o SENHOR à casa de Israel: Buscai-me e vivei. 
Amos5:5 Porém não busqueis a Betel, nem venhais a Gilgal, nem passeis a Berseba, porque Gilgal, certamente, será levada cativa, e Betel será desfeita em nada." 
Amos5:6 Buscai ao SENHOR e vivei, para que não irrompa na casa de José como um fogo que a consuma, e não haja em Betel quem o apague." 
Amos5:7 Vós que converteis o juízo em alosna e deitais por terra a justiça," 
Amos5:8 procurai o que faz o Sete-estrelo e o Órion, e torna a densa treva em manhã, e muda o dia em noite; o que chama as águas do mar e as derrama sobre a terra; SENHOR é o seu nome." 
Amos5:9 É ele que faz vir súbita destruição sobre o forte e ruína contra a fortaleza. 
Amos5:10 Aborreceis na porta ao que vos repreende e abominais o que fala sinceramente. 
Amos5:11 Portanto, visto que pisais o pobre e dele exigis tributo de trigo, não habitareis nas casas de pedras lavradas que tendes edificado; nem bebereis do vinho das vides desejáveis que tendes plantado." 
Amos5:12 Porque sei serem muitas as vossas transgressões e graves os vossos pecados; afligis o justo, tomais suborno e rejeitais os necessitados na porta." 
Amos5:13 Portanto, o que for prudente guardará, então, silêncio, porque é tempo mau." 
Amos5:14 Buscai o bem e não o mal, para que vivais; e, assim, o SENHOR, o Deus dos Exércitos, estará convosco, como dizeis." 
Amos5:15 Aborrecei o mal, e amai o bem, e estabelecei na porta o juízo; talvez o SENHOR, o Deus dos Exércitos, se compadeça do restante de José." 
Amos5:16 Portanto, assim diz o Senhor, o SENHOR, Deus dos Exércitos: Em todas as praças haverá pranto; e em todas as ruas dirão: Ai! Ai! E ao lavrador chamarão para o pranto e, para o choro, os que sabem prantear." 
Amos5:17 Em todas as vinhas haverá pranto, porque passarei pelo meio de ti, diz o SENHOR." 
Amos5:18 Ai de vós que desejais o Dia do SENHOR! Para que desejais vós o Dia do SENHOR? É dia de trevas e não de luz. 
Amos5:19 Como se um homem fugisse de diante do leão, e se encontrasse com ele o urso; ou como se, entrando em casa, encostando a mão à parede, fosse mordido de uma cobra." 
Amos5:20 Não será, pois, o Dia do SENHOR trevas e não luz? Não será completa escuridão, sem nenhuma claridade?" 
Amos5:21 Aborreço, desprezo as vossas festas e com as vossas assembléias solenes não tenho nenhum prazer." 
Amos5:22 E, ainda que me ofereçais holocaustos e vossas ofertas de manjares, não me agradarei deles, nem atentarei para as ofertas pacíficas de vossos animais cevados." 
Amos5:23 Afasta de mim o estrépito dos teus cânticos, porque não ouvirei as melodias das tuas liras." 
Amos5:24 Antes, corra o juízo como as águas; e a justiça, como ribeiro perene." 
Amos5:25 Apresentastes-me, vós, sacrifícios e ofertas de manjares no deserto por quarenta anos, ó casa de Israel?" 
Amos5:26 Sim, levastes Sicute, vosso rei, Quium, vossa imagem, e o vosso deus-estrela, que fizestes para vós mesmos." 
Amos5:27 Por isso, vos desterrarei para além de Damasco, diz o SENHOR, cujo nome é Deus dos Exércitos." 
Amos6:1 Ai dos que andam à vontade em Sião e dos que vivem sem receio no monte de Samaria, homens notáveis da principal das nações, aos quais vem a casa de Israel!" 
Amos6:2 Passai a Calné e vede; e, dali, ide à grande Hamate; depois, descei a Gate dos filisteus; sois melhores que estes reinos? Ou será maior o seu território do que o vosso território?" 
Amos6:3 Vós que imaginais estar longe o dia mau e fazeis chegar o trono da violência; 
Amos6:4 que dormis em camas de marfim, e vos espreguiçais sobre o vosso leito, e comeis os cordeiros do rebanho e os bezerros do cevadouro;" 
Amos6:5 que cantais à toa ao som da lira e inventais, como Davi, instrumentos músicos para vós mesmos;" 
Amos6:6 que bebeis vinho em taças e vos ungis com o mais excelente óleo, mas não vos afligis com a ruína de José." 
Amos6:7 Portanto, agora, ireis em cativeiro entre os primeiros que forem levados cativos, e cessarão as pândegas dos espreguiçadores." 
Amos6:8 Jurou o SENHOR Deus por si mesmo, o SENHOR, Deus dos Exércitos, e disse: Abomino a soberba de Jacó e odeio os seus castelos; e abandonarei a cidade e tudo o que nela há." 
Amos6:9 Se numa casa ficarem dez homens, também esses morrerão." 
Amos6:10 Se, porém, um parente chegado, o qual os há de queimar, toma os cadáveres para os levar fora da casa e diz ao que estiver no seu mais interior: Haverá outro contigo? E este responder: Não há; então, lhe dirá: Cala-te, não menciones o nome do SENHOR." 
Amos6:11 Pois eis que o SENHOR ordena, e será destroçada em ruínas a casa grande, e a pequena, feita em pedaços." 
Amos6:12 Poderão correr cavalos na rocha? E lavrá-la com bois? No entanto, haveis tornado o juízo em veneno e o fruto da justiça, em alosna." 
Amos6:13 Vós vos alegrais com Lo-Debar e dizeis: Não é assim que, por nossas próprias forças, nos apoderamos de Carnaim?" 
Amos6:14 Pois eis que levantarei sobre vós, ó casa de Israel, uma nação, diz o SENHOR, Deus dos Exércitos, a qual vos oprimirá, desde a entrada de Hamate até ao ribeiro da Arabá." 
Amos7:1 Isto me fez ver o SENHOR Deus: eis que ele formava gafanhotos ao surgir o rebento da erva serôdia; e era a erva serôdia depois de findas as ceifas do rei. 
Amos7:2 Tendo eles comido de todo a erva da terra, disse eu: SENHOR Deus, perdoa, rogo-te; como subsistirá Jacó? Pois ele é pequeno." 
Amos7:3 Então, o SENHOR se arrependeu disso. Não acontecerá, disse o SENHOR." 
Amos7:4 Isto me mostrou o SENHOR Deus: eis que o SENHOR Deus chamou o fogo para exercer a sua justiça; este consumiu o grande abismo e devorava a herança do SENHOR. 
Amos7:5 Então, disse eu: SENHOR Deus, cessa agora; como subsistirá Jacó? Pois ele é pequeno." 
Amos7:6 E o SENHOR se arrependeu disso. Também não acontecerá, disse o SENHOR Deus." 
Amos7:7 Mostrou-me também isto: eis que o Senhor estava sobre um muro levantado a prumo; e tinha um prumo na mão. 
Amos7:8 O SENHOR me disse: Que vês tu, Amós? Respondi: Um prumo. Então, me disse o Senhor: Eis que eu porei o prumo no meio do meu povo de Israel; e jamais passarei por ele." 
Amos7:9 Mas os altos de Isaque serão assolados, e destruídos, os santuários de Israel; e levantar-me-ei com a espada contra a casa de Jeroboão." 
Amos7:10 Então, Amazias, o sacerdote de Betel, mandou dizer a Jeroboão, rei de Israel: Amós tem conspirado contra ti, no meio da casa de Israel; a terra não pode sofrer todas as suas palavras." 
Amos7:11 Porque assim diz Amós: Jeroboão morrerá à espada, e Israel, certamente, será levado para fora de sua terra, em cativeiro." 
Amos7:12 Então, Amazias disse a Amós: Vai-te, ó vidente, foge para a terra de Judá, e ali come o teu pão, e ali profetiza;" 
Amos7:13 mas em Betel, daqui por diante, já não profetizarás, porque é o santuário do rei e o templo do reino." 
Amos7:14 Respondeu Amós e disse a Amazias: Eu não sou profeta, nem discípulo de profeta, mas boieiro e colhedor de sicômoros." 
Amos7:15 Mas o SENHOR me tirou de após o gado e o SENHOR me disse: Vai e profetiza ao meu povo de Israel. 
Amos7:16 Ora, pois, ouve a palavra do SENHOR. Tu dizes: Não profetizarás contra Israel, nem falarás contra a casa de Isaque." 
Amos7:17 Portanto, assim diz o SENHOR: Tua mulher se prostituirá na cidade, e teus filhos e tuas filhas cairão à espada, e a tua terra será repartida a cordel, e tu morrerás na terra imunda, e Israel, certamente, será levado cativo para fora da sua terra." 
Amos8:1 O SENHOR Deus me fez ver isto: eis aqui um cesto de frutos de verão. 
Amos8:2 E perguntou: Que vês, Amós? E eu respondi: Um cesto de frutos de verão. Então, o SENHOR me disse: Chegou o fim para o meu povo de Israel; e jamais passarei por ele." 
Amos8:3 Mas os cânticos do templo, naquele dia, serão uivos, diz o SENHOR Deus; multiplicar-se-ão os cadáveres; em todos os lugares, serão lançados fora. Silêncio!" 
Amos8:4 Ouvi isto, vós que tendes gana contra o necessitado e destruís os miseráveis da terra," 
Amos8:5 dizendo: Quando passará a Festa da Lua Nova, para vendermos os cereais? E o sábado, para abrirmos os celeiros de trigo, diminuindo o efa, e aumentando o siclo, e procedendo dolosamente com balanças enganadoras," 
Amos8:6 para comprarmos os pobres por dinheiro e os necessitados por um par de sandálias e vendermos o refugo do trigo? 
Amos8:7 Jurou o SENHOR pela glória de Jacó: Eu não me esquecerei de todas as suas obras, para sempre!" 
Amos8:8 Por causa disto, não estremecerá a terra? E não se enlutará todo aquele que habita nela? Certamente, levantar-se-á toda como o Nilo, será agitada e abaixará como o rio do Egito." 
Amos8:9 Sucederá que, naquele dia, diz o SENHOR Deus, farei que o sol se ponha ao meio-dia e entenebrecerei a terra em dia claro." 
Amos8:10 Converterei as vossas festas em luto e todos os vossos cânticos em lamentações; porei pano de saco sobre todos os lombos e calva sobre toda cabeça; e farei que isso seja como luto por filho único, luto cujo fim será como dia de amarguras." 
Amos8:11 Eis que vêm dias, diz o SENHOR Deus, em que enviarei fome sobre a terra, não de pão, nem sede de água, mas de ouvir as palavras do SENHOR." 
Amos8:12 Andarão de mar a mar e do Norte até ao Oriente; correrão por toda parte, procurando a palavra do SENHOR, e não a acharão." 
Amos8:13 Naquele dia, as virgens formosas e os jovens desmaiarão de sede," 
Amos8:14 os que, agora, juram pelo ídolo de Samaria e dizem: Como é certo viver o teu deus, ó Dã! E: Como é certo viver o culto de Berseba! Esses mesmos cairão e não se levantarão jamais." 
Amos9:1 Vi o Senhor, que estava em pé junto ao altar; e me disse: Fere os capitéis, e estremecerão os umbrais, e faze tudo em pedaços sobre a cabeça de todos eles; matarei à espada até ao último deles; nenhum deles fugirá, e nenhum escapará." 
Amos9:2 Ainda que desçam ao mais profundo abismo, a minha mão os tirará de lá; se subirem ao céu, de lá os farei descer." 
Amos9:3 Se se esconderem no cimo do Carmelo, de lá buscá-los-ei e de lá os tirarei; e, se dos meus olhos se ocultarem no fundo do mar, de lá darei ordem à serpente, e ela os morderá." 
Amos9:4 Se forem para o cativeiro diante de seus inimigos, ali darei ordem à espada, e ela os matará; porei os olhos sobre eles, para o mal e não para o bem." 
Amos9:5 Porque o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, é o que toca a terra, e ela se derrete, e todos os que habitam nela se enlutarão; ela subirá toda como o Nilo e abaixará como o rio do Egito." 
Amos9:6 Deus é o que edifica as suas câmaras no céu e a sua abóbada fundou na terra; é o que chama as águas do mar e as derrama sobre a terra; SENHOR é o seu nome. 
Amos9:7 Não sois vós para mim, ó filhos de Israel, como os filhos dos etíopes? , diz o SENHOR. Não fiz eu subir a Israel da terra do Egito, e de Caftor, os filisteus, e de Quir, os siros?" 
Amos9:8 Eis que os olhos do SENHOR Deus estão contra este reino pecador, e eu o destruirei de sobre a face da terra; mas não destruirei de todo a casa de Jacó, diz o SENHOR." 
Amos9:9 Porque eis que darei ordens e sacudirei a casa de Israel entre todas as nações, assim como se sacode trigo no crivo, sem que caia na terra um só grão." 
Amos9:10 Todos os pecadores do meu povo morrerão à espada, os quais dizem: O mal não nos alcançará, nem nos encontrará." 
Amos9:11 Naquele dia, levantarei o tabernáculo caído de Davi, repararei as suas brechas; e, levantando-o das suas ruínas, restaurá-lo-ei como fora nos dias da antiguidade;" 
Amos9:12 para que possuam o restante de Edom e todas as nações que são chamadas pelo meu nome, diz o SENHOR, que faz estas coisas." 
Amos9:13 Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que o que lavra segue logo ao que ceifa, e o que pisa as uvas, ao que lança a semente; os montes destilarão mosto, e todos os outeiros se derreterão." 
Amos9:14 Mudarei a sorte do meu povo de Israel; reedificarão as cidades assoladas e nelas habitarão, plantarão vinhas e beberão o seu vinho, farão pomares e lhes comerão o fruto." 
Amos9:15 Plantá-los-ei na sua terra, e, dessa terra que lhes dei, já não serão arrancados, diz o SENHOR, teu Deus." 
Obadiah1:1 Visão de Obadias. Assim diz o SENHOR Deus a respeito de Edom: Temos ouvido as novas do SENHOR, e às nações foi enviado um mensageiro que disse: Levantai-vos, e levantemo-nos contra Edom, para a guerra." 
Obadiah1:2 Eis que te fiz pequeno entre as nações; tu és mui desprezado. 
Obadiah1:3 A soberba do teu coração te enganou, ó tu que habitas nas fendas das rochas, na tua alta morada, e dizes no teu coração: Quem me deitará por terra?" 
Obadiah1:4 Se te remontares como águia e puseres o teu ninho entre as estrelas, de lá te derribarei, diz o SENHOR." 
Obadiah1:5 Se viessem a ti ladrões ou roubadores de noite (como estás destruído!), não furtariam só o que lhes bastasse? Se a ti viessem os vindimadores, não deixariam pelo menos alguns cachos?" 
Obadiah1:6 Como foram rebuscados os bens de Esaú! Como foram esquadrinhados os seus tesouros escondidos! 
Obadiah1:7 Todos os teus aliados te levaram para fora dos teus limites; os que gozam da tua paz te enganaram, prevaleceram contra ti; os que comem o teu pão puseram armadilhas para teus pés; não há em Edom entendimento." 
Obadiah1:8 Não acontecerá, naquele dia, diz o SENHOR, que farei perecer os sábios de Edom e o entendimento do monte de Esaú?" 
Obadiah1:9 Os teus valentes, ó Temã, estarão atemorizados, para que, do monte de Esaú, seja cada um exterminado pela matança." 
Obadiah1:10 Por causa da violência feita a teu irmão Jacó, cobrir-te-á a vergonha, e serás exterminado para sempre." 
Obadiah1:11 No dia em que, estando tu presente, estranhos lhe levaram os bens, e estrangeiros lhe entraram pelas portas e deitaram sortes sobre Jerusalém, tu mesmo eras um deles." 
Obadiah1:12 Mas tu não devias ter olhado com prazer para o dia de teu irmão, o dia da sua calamidade; nem ter-te alegrado sobre os filhos de Judá, no dia da sua ruína; nem ter falado de boca cheia, no dia da angústia;" 
Obadiah1:13 não devias ter entrado pela porta do meu povo, no dia da sua calamidade; tu não devias ter olhado com prazer para o seu mal, no dia da sua calamidade; nem ter lançado mão nos seus bens, no dia da sua calamidade;" 
Obadiah1:14 não devias ter parado nas encruzilhadas, para exterminares os que escapassem; nem ter entregado os que lhe restassem, no dia da angústia." 
Obadiah1:15 Porque o Dia do SENHOR está prestes a vir sobre todas as nações; como tu fizeste, assim se fará contigo; o teu malfeito tornará sobre a tua cabeça." 
Obadiah1:16 Porque, como bebestes no meu santo monte, assim beberão, de contínuo, todas as nações; beberão, sorverão e serão como se nunca tivessem sido." 
Obadiah1:17 Mas, no monte Sião, haverá livramento; o monte será santo; e os da casa de Jacó possuirão as suas herdades." 
Obadiah1:18 A casa de Jacó será fogo, e a casa de José, chama, e a casa de Esaú, restolho; aqueles incendiarão a este e o consumirão; e ninguém mais restará da casa de Esaú, porque o SENHOR o falou." 
Obadiah1:19 Os de Neguebe possuirão o monte de Esaú, e os da planície, aos filisteus; possuirão também os campos de Efraim e os campos de Samaria; e Benjamim possuirá a Gileade." 
Obadiah1:20 Os cativos do exército dos filhos de Israel possuirão os cananeus até Sarepta, e os cativos de Jerusalém, que estão em Sefarade, possuirão as cidades do Sul." 
Obadiah1:21 Salvadores hão de subir ao monte Sião, para julgarem o monte de Esaú; e o reino será do SENHOR." 
Jonah1:1 Veio a palavra do SENHOR a Jonas, filho de Amitai, dizendo:" 
Jonah1:2 Dispõe-te, vai à grande cidade de Nínive e clama contra ela, porque a sua malícia subiu até mim." 
Jonah1:3 Jonas se dispôs, mas para fugir da presença do SENHOR, para Társis; e, tendo descido a Jope, achou um navio que ia para Társis; pagou, pois, a sua passagem e embarcou nele, para ir com eles para Társis, para longe da presença do SENHOR." 
Jonah1:4 Mas o SENHOR lançou sobre o mar um forte vento, e fez-se no mar uma grande tempestade, e o navio estava a ponto de se despedaçar." 
Jonah1:5 Então, os marinheiros, cheios de medo, clamavam cada um ao seu deus e lançavam ao mar a carga que estava no navio, para o aliviarem do peso dela. Jonas, porém, havia descido ao porão e se deitado; e dormia profundamente." 
Jonah1:6 Chegou-se a ele o mestre do navio e lhe disse: Que se passa contigo? Agarrado no sono? Levanta-te, invoca o teu deus; talvez, assim, esse deus se lembre de nós, para que não pereçamos." 
Jonah1:7 E diziam uns aos outros: Vinde, e lancemos sortes, para que saibamos por causa de quem nos sobreveio este mal. E lançaram sortes, e a sorte caiu sobre Jonas." 
Jonah1:8 Então, lhe disseram: Declara-nos, agora, por causa de quem nos sobreveio este mal. Que ocupação é a tua? Donde vens? Qual a tua terra? E de que povo és tu?" 
Jonah1:9 Ele lhes respondeu: Sou hebreu e temo ao SENHOR, o Deus do céu, que fez o mar e a terra." 
Jonah1:10 Então, os homens ficaram possuídos de grande temor e lhe disseram: Que é isto que fizeste! Pois sabiam os homens que ele fugia da presença do SENHOR, porque lho havia declarado." 
Jonah1:11 Disseram-lhe: Que te faremos, para que o mar se nos acalme? Porque o mar se ia tornando cada vez mais tempestuoso." 
Jonah1:12 Respondeu-lhes: Tomai-me e lançai-me ao mar, e o mar se aquietará, porque eu sei que, por minha causa, vos sobreveio esta grande tempestade." 
Jonah1:13 Entretanto, os homens remavam, esforçando-se por alcançar a terra, mas não podiam, porquanto o mar se ia tornando cada vez mais tempestuoso contra eles." 
Jonah1:14 Então, clamaram ao SENHOR e disseram: Ah! SENHOR! Rogamos-te que não pereçamos por causa da vida deste homem, e não faças cair sobre nós este sangue, quanto a nós, inocente; porque tu, SENHOR, fizeste como te aprouve." 
Jonah1:15 E levantaram a Jonas e o lançaram ao mar; e cessou o mar da sua fúria. 
Jonah1:16 Temeram, pois, estes homens em extremo ao SENHOR; e ofereceram sacrifícios ao SENHOR e fizeram votos." 
Jonah1:17 Deparou o SENHOR um grande peixe, para que tragasse a Jonas; e esteve Jonas três dias e três noites no ventre do peixe." 
Jonah2:1 Então, Jonas, do ventre do peixe, orou ao SENHOR, seu Deus," 
Jonah2:2 e disse: Na minha angústia, clamei ao SENHOR, e ele me respondeu; do ventre do abismo, gritei, e tu me ouviste a voz." 
Jonah2:3 Pois me lançaste no profundo, no coração dos mares, e a corrente das águas me cercou; todas as tuas ondas e as tuas vagas passaram por cima de mim." 
Jonah2:4 Então, eu disse: lançado estou de diante dos teus olhos; tornarei, porventura, a ver o teu santo templo?" 
Jonah2:5 As águas me cercaram até à alma, o abismo me rodeou; e as algas se enrolaram na minha cabeça." 
Jonah2:6 Desci até aos fundamentos dos montes, desci até à terra, cujos ferrolhos se correram sobre mim, para sempre; contudo, fizeste subir da sepultura a minha vida, ó SENHOR, meu Deus!" 
Jonah2:7 Quando, dentro de mim, desfalecia a minha alma, eu me lembrei do SENHOR; e subiu a ti a minha oração, no teu santo templo." 
Jonah2:8 Os que se entregam à idolatria vã abandonam aquele que lhes é misericordioso. 
Jonah2:9 Mas, com a voz do agradecimento, eu te oferecerei sacrifício; o que votei pagarei. Ao SENHOR pertence a salvação!" 
Jonah2:10 Falou, pois, o SENHOR ao peixe, e este vomitou a Jonas na terra." 
Jonah3:1 Veio a palavra do SENHOR, segunda vez, a Jonas, dizendo:" 
Jonah3:2 Dispõe-te, vai à grande cidade de Nínive e proclama contra ela a mensagem que eu te digo." 
Jonah3:3 Levantou-se, pois, Jonas e foi a Nínive, segundo a palavra do SENHOR. Ora, Nínive era cidade mui importante diante de Deus e de três dias para percorrê-la." 
Jonah3:4 Começou Jonas a percorrer a cidade caminho de um dia, e pregava, e dizia: Ainda quarenta dias, e Nínive será subvertida." 
Jonah3:5 Os ninivitas creram em Deus, e proclamaram um jejum, e vestiram-se de panos de saco, desde o maior até o menor." 
Jonah3:6 Chegou esta notícia ao rei de Nínive; ele levantou-se do seu trono, tirou de si as vestes reais, cobriu-se de pano de saco e assentou-se sobre cinza." 
Jonah3:7 E fez-se proclamar e divulgar em Nínive: Por mandado do rei e seus grandes, nem homens, nem animais, nem bois, nem ovelhas provem coisa alguma, nem os levem ao pasto, nem bebam água;" 
Jonah3:8 mas sejam cobertos de pano de saco, tanto os homens como os animais, e clamarão fortemente a Deus; e se converterão, cada um do seu mau caminho e da violência que há nas suas mãos." 
Jonah3:9 Quem sabe se voltará Deus, e se arrependerá, e se apartará do furor da sua ira, de sorte que não pereçamos?" 
Jonah3:10 Viu Deus o que fizeram, como se converteram do seu mau caminho; e Deus se arrependeu do mal que tinha dito lhes faria e não o fez." 
Jonah4:1 Com isso, desgostou-se Jonas extremamente e ficou irado." 
Jonah4:2 E orou ao SENHOR e disse: Ah! SENHOR! Não foi isso o que eu disse, estando ainda na minha terra? Por isso, me adiantei, fugindo para Társis, pois sabia que és Deus clemente, e misericordioso, e tardio em irar-se, e grande em benignidade, e que te arrependes do mal." 
Jonah4:3 Peço-te, pois, ó SENHOR, tira-me a vida, porque melhor me é morrer do que viver." 
Jonah4:4 E disse o SENHOR: É razoável essa tua ira? 
Jonah4:5 Então, Jonas saiu da cidade, e assentou-se ao oriente da mesma, e ali fez uma enramada, e repousou debaixo dela, à sombra, até ver o que aconteceria à cidade." 
Jonah4:6 Então, fez o SENHOR Deus nascer uma planta, que subiu por cima de Jonas, para que fizesse sombra sobre a sua cabeça, a fim de o livrar do seu desconforto. Jonas, pois, se alegrou em extremo por causa da planta." 
Jonah4:7 Mas Deus, no dia seguinte, ao subir da alva, enviou um verme, o qual feriu a planta, e esta se secou." 
Jonah4:8 Em nascendo o sol, Deus mandou um vento calmoso oriental; o sol bateu na cabeça de Jonas, de maneira que desfalecia, pelo que pediu para si a morte, dizendo: Melhor me é morrer do que viver!" 
Jonah4:9 Então, perguntou Deus a Jonas: É razoável essa tua ira por causa da planta? Ele respondeu: É razoável a minha ira até à morte." 
Jonah4:10 Tornou o SENHOR: Tens compaixão da planta que te não custou trabalho, a qual não fizeste crescer, que numa noite nasceu e numa noite pereceu;" 
Jonah4:11 e não hei de eu ter compaixão da grande cidade de Nínive, em que há mais de cento e vinte mil pessoas, que não sabem discernir entre a mão direita e a mão esquerda, e também muitos animais?" 
Micah1:1 Palavra do SENHOR que em visão veio a Miquéias, morastita, nos dias de Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, sobre Samaria e Jerusalém." 
Micah1:2 Ouvi, todos os povos, prestai atenção, ó terra e tudo o que ela contém, e seja o SENHOR Deus testemunha contra vós outros, o Senhor desde o seu santo templo." 
Micah1:3 Porque eis que o SENHOR sai do seu lugar, e desce, e anda sobre os altos da terra." 
Micah1:4 Os montes debaixo dele se derretem, e os vales se fendem; são como a cera diante do fogo, como as águas que se precipitam num abismo." 
Micah1:5 Tudo isto por causa da transgressão de Jacó e dos pecados da casa de Israel. Qual é a transgressão de Jacó? Não é Samaria? E quais os altos de Judá? Não é Jerusalém? 
Micah1:6 Por isso, farei de Samaria um montão de pedras do campo, uma terra de plantar vinhas; farei rebolar as suas pedras para o vale e descobrirei os seus fundamentos." 
Micah1:7 Todas as suas imagens de escultura serão despedaçadas, e todos os salários de sua impureza serão queimados, e de todos os seus ídolos eu farei uma ruína, porque do preço da prostituição os ajuntou, e a este preço volverão." 
Micah1:8 Por isso, lamento e uivo; ando despojado e nu; faço lamentações como de chacais e pranto como de avestruzes." 
Micah1:9 Porque as suas feridas são incuráveis; o mal chegou até Judá; estendeu-se até à porta do meu povo, até Jerusalém." 
Micah1:10 Não o anuncieis em Gate, nem choreis; revolvei-vos no pó, em Bete-Leafra." 
Micah1:11 Passa, ó moradora de Safir, em vergonhosa nudez; a moradora de Zaanã não pode sair; o pranto de Bete-Ezel tira de vós o vosso refúgio." 
Micah1:12 Pois a moradora de Marote suspira pelo bem, porque desceu do SENHOR o mal até à porta de Jerusalém." 
Micah1:13 Ata os corcéis ao carro, ó moradora de Laquis; foste o princípio do pecado para a filha de Sião, porque em ti se acharam as transgressões de Israel." 
Micah1:14 Portanto, darás presentes de despedida a Moresete-Gate; as casas de Aczibe serão para engano dos reis de Israel." 
Micah1:15 Enviar-te-ei ainda quem tomará posse de ti, ó moradora de Maressa; chegará até Adulão a glória de Israel." 
Micah1:16 Faze-te calva e tosquia-te, por causa dos filhos que eram as tuas delícias; alarga a tua calva como a águia, porque de ti serão levados para o cativeiro." 
Micah2:1 Ai daqueles que, no seu leito, imaginam a iniqüidade e maquinam o mal! À luz da alva, o praticam, porque o poder está em suas mãos." 
Micah2:2 Se cobiçam campos, os arrebatam; se casas, as tomam; assim, fazem violência a um homem e à sua casa, a uma pessoa e à sua herança." 
Micah2:3 Portanto, assim diz o SENHOR: Eis que projeto mal contra esta família, do qual não tirareis a vossa cerviz; e não andareis altivamente, porque o tempo será mau." 
Micah2:4 Naquele dia, se criará contra vós outros um provérbio, se levantará pranto lastimoso e se dirá: Estamos inteiramente desolados! A porção do meu povo, Deus a troca! Como me despoja! Reparte os nossos campos aos rebeldes!" 
Micah2:5 Portanto, não terás, na congregação do SENHOR, quem, pela sorte, lançando o cordel, meça possessões." 
Micah2:6 Não babujeis, dizem eles. Não babujeis tais coisas, porque a desgraça não cairá sobre nós." 
Micah2:7 Tais coisas anunciadas não alcançarão a casa de Jacó. Está irritado o Espírito do SENHOR? São estas as suas obras? Sim, as minhas palavras fazem o bem ao que anda retamente;" 
Micah2:8 mas, há pouco, se levantou o meu povo como inimigo; além da roupa, roubais a capa àqueles que passam seguros, sem pensar em guerra." 
Micah2:9 Lançais fora as mulheres de meu povo do seu lar querido; dos filhinhos delas tirais a minha glória, para sempre." 
Micah2:10 Levantai-vos e ide-vos embora, porque não é lugar aqui de descanso; ide-vos por causa da imundícia que destrói, sim, que destrói dolorosamente." 
Micah2:11 Se houver alguém que, seguindo o vento da falsidade, mentindo, diga: Eu te profetizarei do vinho e da bebida forte, será este tal o profeta deste povo." 
Micah2:12 Certamente, te ajuntarei todo, ó Jacó; certamente, congregarei o restante de Israel; pô-los-ei todos juntos, como ovelhas no aprisco, como rebanho no meio do seu pasto; farão grande ruído, por causa da multidão dos homens." 
Micah2:13 Subirá diante deles o que abre caminho; eles romperão, entrarão pela porta e sairão por ela; e o seu Rei irá adiante deles; sim, o SENHOR, à sua frente." 
Micah3:1 Disse eu: Ouvi, agora, vós, cabeças de Jacó, e vós, chefes da casa de Israel: Não é a vós outros que pertence saber o juízo?" 
Micah3:2 Os que aborreceis o bem e amais o mal; e deles arrancais a pele e a carne de cima dos seus ossos; 
Micah3:3 que comeis a carne do meu povo, e lhes arrancais a pele, e lhes esmiuçais os ossos, e os repartis como para a panela e como carne no meio do caldeirão?" 
Micah3:4 Então, chamarão ao SENHOR, mas não os ouvirá; antes, esconderá deles a sua face, naquele tempo, visto que eles fizeram mal nas suas obras." 
Micah3:5 Assim diz o SENHOR acerca dos profetas que fazem errar o meu povo e que clamam: Paz, quando têm o que mastigar, mas apregoam guerra santa contra aqueles que nada lhes metem na boca." 
Micah3:6 Portanto, se vos fará noite sem visão, e tereis treva sem adivinhação; pôr-se-á o sol sobre os profetas, e sobre eles se enegrecerá o dia." 
Micah3:7 Os videntes se envergonharão, e os adivinhadores se confundirão; sim, todos eles cobrirão o seu bigode, porque não há resposta de Deus." 
Micah3:8 Eu, porém, estou cheio do poder do Espírito do SENHOR, cheio de juízo e de força, para declarar a Jacó a sua transgressão e a Israel, o seu pecado." 
Micah3:9 Ouvi, agora, isto, vós, cabeças de Jacó, e vós, chefes da casa de Israel, que abominais o juízo, e perverteis tudo o que é direito," 
Micah3:10 e edificais a Sião com sangue e a Jerusalém, com perversidade." 
Micah3:11 Os seus cabeças dão as sentenças por suborno, os seus sacerdotes ensinam por interesse, e os seus profetas adivinham por dinheiro; e ainda se encostam ao SENHOR, dizendo: Não está o SENHOR no meio de nós? Nenhum mal nos sobrevirá." 
Micah3:12 Portanto, por causa de vós, Sião será lavrada como um campo, e Jerusalém se tornará em montões de ruínas, e o monte do templo, numa colina coberta de mato." 
Micah4:1 Mas, nos últimos dias, acontecerá que o monte da Casa do SENHOR será estabelecido no cimo dos montes e se elevará sobre os outeiros, e para ele afluirão os povos." 
Micah4:2 Irão muitas nações e dirão: Vinde, e subamos ao monte do SENHOR e à casa do Deus de Jacó, para que nos ensine os seus caminhos, e andemos pelas suas veredas; porque de Sião procederá a lei, e a palavra do SENHOR, de Jerusalém." 
Micah4:3 Ele julgará entre muitos povos e corrigirá nações poderosas e longínquas; estes converterão as suas espadas em relhas de arados e suas lanças, em podadeiras; uma nação não levantará a espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerra." 
Micah4:4 Mas assentar-se-á cada um debaixo da sua videira e debaixo da sua figueira, e não haverá quem os espante, porque a boca do SENHOR dos Exércitos o disse." 
Micah4:5 Porque todos os povos andam, cada um em nome do seu deus; mas, quanto a nós, andaremos em o nome do SENHOR, nosso Deus, para todo o sempre." 
Micah4:6 Naquele dia, diz o SENHOR, congregarei os que coxeiam e recolherei os que foram expulsos e os que eu afligira." 
Micah4:7 Dos que coxeiam farei a parte restante e dos que foram arrojados para longe, uma poderosa nação; e o SENHOR reinará sobre eles no monte Sião, desde agora e para sempre." 
Micah4:8 A ti, ó torre do rebanho, monte da filha de Sião, a ti virá; sim, virá o primeiro domínio, o reino da filha de Jerusalém." 
Micah4:9 Agora, por que tamanho grito? Não há rei em ti? Pereceu o teu conselheiro? Apoderou-se de ti a dor como da que está para dar à luz?" 
Micah4:10 Sofre dores e esforça-te, ó filha de Sião, como a que está para dar à luz, porque, agora, sairás da cidade, e habitarás no campo, e virás até à Babilônia; ali, porém, serás libertada; ali, te remirá o SENHOR das mãos dos teus inimigos." 
Micah4:11 Acham-se, agora, congregadas muitas nações contra ti, que dizem: Seja profanada, e vejam os nossos olhos o seu desejo sobre Sião." 
Micah4:12 Mas não sabem os pensamentos do SENHOR, nem lhe entendem o plano que as ajuntou como feixes na eira." 
Micah4:13 Levanta-te e debulha, ó filha de Sião, porque farei de ferro o teu chifre e de bronze, as tuas unhas; e esmiuçarás a muitos povos, e o seu ganho será dedicado ao SENHOR, e os seus bens, ao Senhor de toda a terra." 
Micah5:1 Agora, ajunta-te em tropas, ó filha de tropas; pôr-se-á sítio contra nós; ferirão com a vara a face do juiz de Israel." 
Micah5:2 E tu, Belém-Efrata, pequena demais para figurar como grupo de milhares de Judá, de ti me sairá o que há de reinar em Israel, e cujas origens são desde os tempos antigos, desde os dias da eternidade." 
Micah5:3 Portanto, o SENHOR os entregará até ao tempo em que a que está em dores tiver dado à luz; então, o restante de seus irmãos voltará aos filhos de Israel." 
Micah5:4 Ele se manterá firme e apascentará o povo na força do SENHOR, na majestade do nome do SENHOR, seu Deus; e eles habitarão seguros, porque, agora, será ele engrandecido até aos confins da terra." 
Micah5:5 Este será a nossa paz. Quando a Assíria vier à nossa terra e quando passar sobre os nossos palácios, levantaremos contra ela sete pastores e oito príncipes dentre os homens." 
Micah5:6 Estes consumirão a terra da Assíria à espada e a terra de Ninrode, dentro de suas próprias portas. Assim, nos livrará da Assíria, quando esta vier à nossa terra e pisar os nossos limites." 
Micah5:7 O restante de Jacó estará no meio de muitos povos, como orvalho do SENHOR, como chuvisco sobre a erva, que não espera pelo homem, nem depende dos filhos de homens." 
Micah5:8 O restante de Jacó estará entre as nações, no meio de muitos povos, como um leão entre os animais das selvas, como um leãozinho entre os rebanhos de ovelhas, o qual, se passar, as pisará e despedaçará, sem que haja quem as livre." 
Micah5:9 A tua mão se exaltará sobre os teus adversários; e todos os teus inimigos serão eliminados. 
Micah5:10 E sucederá, naquele dia, diz o SENHOR, que eu eliminarei do meio de ti os teus cavalos e destruirei os teus carros de guerra;" 
Micah5:11 destruirei as cidades da tua terra e deitarei abaixo todas as tuas fortalezas; 
Micah5:12 eliminarei as feitiçarias das tuas mãos, e não terás adivinhadores;" 
Micah5:13 do meio de ti eliminarei as tuas imagens de escultura e as tuas colunas, e tu já não te inclinarás diante da obra das tuas mãos;" 
Micah5:14 eliminarei do meio de ti os teus postes-ídolos e destruirei as tuas cidades. 
Micah5:15 Com ira e furor, tomarei vingança sobre as nações que não me obedeceram." 
Micah6:1 Ouvi, agora, o que diz o SENHOR: Levanta-te, defende a tua causa perante os montes, e ouçam os outeiros a tua voz." 
Micah6:2 Ouvi, montes, a controvérsia do SENHOR, e vós, duráveis fundamentos da terra, porque o SENHOR tem controvérsia com o seu povo e com Israel entrará em juízo." 
Micah6:3 Povo meu, que te tenho feito? E com que te enfadei? Responde-me!" 
Micah6:4 Pois te fiz sair da terra do Egito e da casa da servidão te remi; e enviei adiante de ti Moisés, Arão e Miriã." 
Micah6:5 Povo meu, lembra-te, agora, do que maquinou Balaque, rei de Moabe, e do que lhe respondeu Balaão, filho de Beor, e do que aconteceu desde Sitim até Gilgal, para que conheças os atos de justiça do SENHOR." 
Micah6:6 Com que me apresentarei ao SENHOR e me inclinarei ante o Deus excelso? Virei perante ele com holocaustos, com bezerros de um ano?" 
Micah6:7 Agradar-se-á o SENHOR de milhares de carneiros, de dez mil ribeiros de azeite? Darei o meu primogênito pela minha transgressão, o fruto do meu corpo, pelo pecado da minha alma?" 
Micah6:8 Ele te declarou, ó homem, o que é bom e que é o que o SENHOR pede de ti: que pratiques a justiça, e ames a misericórdia, e andes humildemente com o teu Deus." 
Micah6:9 A voz do SENHOR clama à cidade (e é verdadeira sabedoria temer-lhe o nome): Ouvi, ó tribos, aquele que a cita." 
Micah6:10 Ainda há, na casa do ímpio, os tesouros da impiedade e o detestável efa minguado?" 
Micah6:11 Poderei eu inocentar balanças falsas e bolsas de pesos enganosos? 
Micah6:12 Porque os ricos da cidade estão cheios de violência, e os seus habitantes falam mentiras, e a língua deles é enganosa na sua boca." 
Micah6:13 Assim, também passarei eu a ferir-te e te deixarei desolada por causa dos teus pecados." 
Micah6:14 Comerás e não te fartarás; a fome estará nas tuas entranhas; removerás os teus bens, mas não os livrarás; e aquilo que livrares, eu o entregarei à espada." 
Micah6:15 Semearás; contudo, não segarás; pisarás a azeitona, porém não te ungirás com azeite; pisarás a vindima; no entanto, não lhe beberás o vinho," 
Micah6:16 porque observaste os estatutos de Onri e todas as obras da casa de Acabe e andaste nos conselhos deles. Por isso, eu farei de ti uma desolação e dos habitantes da tua cidade, um alvo de vaias; assim, trareis sobre vós o opróbrio dos povos." 
Micah7:1 Ai de mim! Porque estou como quando são colhidas as frutas do verão, como os rabiscos da vindima: não há cacho de uvas para chupar, nem figos temporãos que a minha alma deseja." 
Micah7:2 Pereceu da terra o piedoso, e não há entre os homens um que seja reto; todos espreitam para derramarem sangue; cada um caça a seu irmão com rede." 
Micah7:3 As suas mãos estão sobre o mal e o fazem diligentemente; o príncipe exige condenação, o juiz aceita suborno, o grande fala dos maus desejos de sua alma, e, assim, todos eles juntamente urdem a trama." 
Micah7:4 O melhor deles é como um espinheiro; o mais reto é pior do que uma sebe de espinhos. É chegado o dia anunciado por tuas sentinelas, o dia do teu castigo; aí está a confusão deles." 
Micah7:5 Não creiais no amigo, nem confieis no companheiro. Guarda a porta de tua boca àquela que reclina sobre o teu peito." 
Micah7:6 Porque o filho despreza o pai, a filha se levanta contra a mãe, a nora, contra a sogra; os inimigos do homem são os da sua própria casa." 
Micah7:7 Eu, porém, olharei para o SENHOR e esperarei no Deus da minha salvação; o meu Deus me ouvirá." 
Micah7:8 Ó inimiga minha, não te alegres a meu respeito; ainda que eu tenha caído, levantar-me-ei; se morar nas trevas, o SENHOR será a minha luz." 
Micah7:9 Sofrerei a ira do SENHOR, porque pequei contra ele, até que julgue a minha causa e execute o meu direito; ele me tirará para a luz, e eu verei a sua justiça." 
Micah7:10 A minha inimiga verá isso, e a ela cobrirá a vergonha, a ela que me diz: Onde está o SENHOR, teu Deus? Os meus olhos a contemplarão; agora, será pisada aos pés como a lama das ruas." 
Micah7:11 No dia da reedificação dos teus muros, nesse dia, serão os teus limites removidos para mais longe." 
Micah7:12 Nesse dia, virão a ti, desde a Assíria até às cidades do Egito, e do Egito até ao rio Eufrates, e do mar até ao mar, e da montanha até à montanha." 
Micah7:13 Todavia, a terra será posta em desolação, por causa dos seus moradores, por causa do fruto das suas obras." 
Micah7:14 Apascenta o teu povo com o teu bordão, o rebanho da tua herança, que mora a sós no bosque, no meio da terra fértil; apascentem-se em Basã e Gileade, como nos dias de outrora." 
Micah7:15 Eu lhe mostrarei maravilhas, como nos dias da tua saída da terra do Egito." 
Micah7:16 As nações verão isso e se envergonharão de todo o seu poder; porão a mão sobre a boca, e os seus ouvidos ficarão surdos." 
Micah7:17 Lamberão o pó como serpentes; como répteis da terra, tremendo, sairão dos seus esconderijos e, tremendo, virão ao SENHOR, nosso Deus; e terão medo de ti." 
Micah7:18 Quem, ó Deus, é semelhante a ti, que perdoas a iniqüidade e te esqueces da transgressão do restante da tua herança? O SENHOR não retém a sua ira para sempre, porque tem prazer na misericórdia." 
Micah7:19 Tornará a ter compaixão de nós; pisará aos pés as nossas iniqüidades e lançará todos os nossos pecados nas profundezas do mar. 
Micah7:20 Mostrarás a Jacó a fidelidade e a Abraão, a misericórdia, as quais juraste a nossos pais, desde os dias antigos." 
Nahum1:1 Sentença contra Nínive. Livro da visão de Naum, o elcosita." 
Nahum1:2 O SENHOR é Deus zeloso e vingador, o SENHOR é vingador e cheio de ira; o SENHOR toma vingança contra os seus adversários e reserva indignação para os seus inimigos." 
Nahum1:3 O SENHOR é tardio em irar-se, mas grande em poder e jamais inocenta o culpado; o SENHOR tem o seu caminho na tormenta e na tempestade, e as nuvens são o pó dos seus pés." 
Nahum1:4 Ele repreende o mar, e o faz secar, e míngua todos os rios; desfalecem Basã e o Carmelo, e a flor do Líbano se murcha." 
Nahum1:5 Os montes tremem perante ele, e os outeiros se derretem; e a terra se levanta diante dele, sim, o mundo e todos os que nele habitam." 
Nahum1:6 Quem pode suportar a sua indignação? E quem subsistirá diante do furor da sua ira? A sua cólera se derrama como fogo, e as rochas são por ele demolidas." 
Nahum1:7 O SENHOR é bom, é fortaleza no dia da angústia e conhece os que nele se refugiam." 
Nahum1:8 Mas, com inundação transbordante, acabará de uma vez com o lugar desta cidade; com trevas, perseguirá o SENHOR os seus inimigos." 
Nahum1:9 Que pensais vós contra o SENHOR? Ele mesmo vos consumirá de todo; não se levantará por duas vezes a angústia. 
Nahum1:10 Porque, ainda que eles se entrelaçam como os espinhos e se saturam de vinho como bêbados, serão inteiramente consumidos como palha seca." 
Nahum1:11 De ti, Nínive, saiu um que maquina o mal contra o SENHOR, um conselheiro vil." 
Nahum1:12 Assim diz o SENHOR: Por mais seguros que estejam e por mais numerosos que sejam, ainda assim serão exterminados e passarão; eu te afligi, mas não te afligirei mais." 
Nahum1:13 Mas de sobre ti, Judá, quebrarei o jugo deles e romperei os teus laços." 
Nahum1:14 Porém contra ti, Assíria, o SENHOR deu ordem que não haja posteridade que leve o teu nome; da casa dos teus deuses exterminarei as imagens de escultura e de fundição; farei o teu sepulcro, porque és vil." 
Nahum1:15 Eis sobre os montes os pés do que anuncia boas-novas, do que anuncia a paz! Celebra as tuas festas, ó Judá, cumpre os teus votos, porque o homem vil já não passará por ti; ele é inteiramente exterminado." 
Nahum2:1 O destruidor sobe contra ti, ó Nínive! Guarda a fortaleza, vigia o caminho, fortalece os lombos, reúne todas as tuas forças!" 
Nahum2:2 (Porque o SENHOR restaura a glória de Jacó, como a glória de Israel; porque saqueadores os saquearam e destruíram os seus sarmentos.)" 
Nahum2:3 Os escudos dos seus heróis são vermelhos, os homens valentes vestem escarlata, cintila o aço dos carros no dia do seu aparelhamento, e vibram as lanças." 
Nahum2:4 Os carros passam furiosamente pelas ruas e se cruzam velozes pelas praças; parecem tochas, correm como relâmpago." 
Nahum2:5 Os nobres são chamados, mas tropeçam em seu caminho; apressam-se para chegar ao muro e já encontram o testudo inimigo armado." 
Nahum2:6 As comportas dos rios se abrem, e o palácio é destruído." 
Nahum2:7 Está decretado: a cidade-rainha está despida e levada em cativeiro, as suas servas gemem como pombas e batem no peito." 
Nahum2:8 Nínive, desde que existe, tem sido como um açude de águas; mas, agora, fogem. Parai! Parai! Clama-se; mas ninguém se volta." 
Nahum2:9 Saqueai a prata, saqueai o ouro, porque não se acabam os tesouros; há abastança de todo objeto desejável." 
Nahum2:10 Ah! Vacuidade, desolação, ruína! O coração se derrete, os joelhos tremem, em todos os lombos há angústia, e o rosto de todos eles empalidece." 
Nahum2:11 Onde está, agora, o covil dos leões e o lugar do pasto dos leõezinhos, onde passeavam o leão, a leoa e o filhote do leão, sem que ninguém os espantasse?" 
Nahum2:12 O leão arrebatava o bastante para os seus filhotes, estrangulava a presa para as suas leoas, e enchia de vítimas as suas cavernas, e os seus covis, de rapina." 
Nahum2:13 Eis que eu estou contra ti, diz o SENHOR dos Exércitos; queimarei na fumaça os teus carros, a espada devorará os teus leõezinhos, arrancarei da terra a tua presa, e já não se ouvirá a voz dos teus embaixadores." 
Nahum3:1 Ai da cidade sanguinária, toda cheia de mentiras e de roubo e que não solta a sua presa!" 
Nahum3:2 Eis o estalo de açoites e o estrondo das rodas; o galope de cavalos e carros que vão saltando; 
Nahum3:3 os cavaleiros que esporeiam, a espada flamejante, o relampejar da lança e multidão de traspassados, massa de cadáveres, mortos sem fim; tropeça gente sobre os mortos." 
Nahum3:4 Tudo isso por causa da grande prostituição da bela e encantadora meretriz, da mestra de feitiçarias, que vendia os povos com a sua prostituição e as gentes, com as suas feitiçarias." 
Nahum3:5 Eis que eu estou contra ti, diz o SENHOR dos Exércitos; levantarei as abas de tua saia sobre o teu rosto, e mostrarei às nações a tua nudez, e aos reinos, as tuas vergonhas." 
Nahum3:6 Lançarei sobre ti imundícias, tratar-te-ei com desprezo e te porei por espetáculo." 
Nahum3:7 Há de ser que todos os que te virem fugirão de ti e dirão: Nínive está destruída; quem terá compaixão dela? De onde buscarei os que te consolem? 
Nahum3:8 És tu melhor do que Nô-Amom, que estava situada entre o Nilo e seus canais, cercada de águas, tendo por baluarte o mar e ainda o mar, por muralha?" 
Nahum3:9 Etiópia e Egito eram a sua força, e esta, sem limite; Pute e Líbia, o seu socorro." 
Nahum3:10 Todavia, ela foi levada ao exílio, foi para o cativeiro; também os seus filhos foram despedaçados nas esquinas de todas as ruas; sobre os seus nobres lançaram sortes, e todos os seus grandes foram presos com grilhões." 
Nahum3:11 Também tu, Nínive, serás embriagada e te esconderás; também procurarás refúgio contra o inimigo." 
Nahum3:12 Todas as tuas fortalezas são como figueiras com figos temporãos; se os sacodem, caem na boca do que os há de comer." 
Nahum3:13 Eis que as tuas tropas, no meio de ti, são como mulheres; as portas do teu país estão abertas de par em par aos teus inimigos; o fogo consome os teus ferrolhos." 
Nahum3:14 Tira água para o tempo do cerco, fortifica as tuas fortalezas, entra no barro e pisa a massa, toma a forma para os ladrilhos." 
Nahum3:15 No entanto, o fogo ali te consumirá, a espada te exterminará, consumir-te-á como o gafanhoto. Ainda que te multiplicas como o gafanhoto e te multiplicas como a locusta;" 
Nahum3:16 ainda que fizeste os teus negociantes mais numerosos do que as estrelas do céu, o gafanhoto devorador invade e sai voando." 
Nahum3:17 Os teus príncipes são como os gafanhotos, e os teus chefes, como os gafanhotos grandes, que se acampam nas sebes nos dias de frio; em subindo o sol, voam embora, e não se conhece o lugar onde estão." 
Nahum3:18 Os teus pastores dormem, ó rei da Assíria; os teus nobres dormitam; o teu povo se derrama pelos montes, e não há quem o ajunte." 
Nahum3:19 Não há remédio para a tua ferida; a tua chaga é incurável; todos os que ouvirem a tua fama baterão palmas sobre ti; porque sobre quem não passou continuamente a tua maldade? 
Habakkuk1:1 Sentença revelada ao profeta Habacuque. 
Habakkuk1:2 Até quando, SENHOR, clamarei eu, e tu não me escutarás? Gritar-te-ei: Violência! E não salvarás?" 
Habakkuk1:3 Por que me mostras a iniqüidade e me fazes ver a opressão? Pois a destruição e a violência estão diante de mim; há contendas, e o litígio se suscita." 
Habakkuk1:4 Por esta causa, a lei se afrouxa, e a justiça nunca se manifesta, porque o perverso cerca o justo, a justiça é torcida." 
Habakkuk1:5 Vede entre as nações, olhai, maravilhai-vos e desvanecei, porque realizo, em vossos dias, obra tal, que vós não crereis, quando vos for contada." 
Habakkuk1:6 Pois eis que suscito os caldeus, nação amarga e impetuosa, que marcham pela largura da terra, para apoderar-se de moradas que não são suas." 
Habakkuk1:7 Eles são pavorosos e terríveis, e criam eles mesmos o seu direito e a sua dignidade." 
Habakkuk1:8 Os seus cavalos são mais ligeiros do que os leopardos, mais ferozes do que os lobos ao anoitecer são os seus cavaleiros que se espalham por toda parte; sim, os seus cavaleiros chegam de longe, voam como águia que se precipita a devorar." 
Habakkuk1:9 Eles todos vêm para fazer violência; o seu rosto suspira por seguir avante; eles reúnem os cativos como areia. 
Habakkuk1:10 Eles escarnecem dos reis; os príncipes são objeto do seu riso; riem-se de todas as fortalezas, porque, amontoando terra, as tomam." 
Habakkuk1:11 Então, passam como passa o vento e seguem; fazem-se culpados estes cujo poder é o seu deus." 
Habakkuk1:12 Não és tu desde a eternidade, ó SENHOR, meu Deus, ó meu Santo? Não morreremos. Ó SENHOR, para executar juízo, puseste aquele povo; tu, ó Rocha, o fundaste para servir de disciplina." 
Habakkuk1:13 Tu és tão puro de olhos, que não podes ver o mal e a opressão não podes contemplar; por que, pois, toleras os que procedem perfidamente e te calas quando o perverso devora aquele que é mais justo do que ele?" 
Habakkuk1:14 Por que fazes os homens como os peixes do mar, como os répteis, que não têm quem os governe?" 
Habakkuk1:15 A todos levanta o inimigo com o anzol, pesca-os de arrastão e os ajunta na sua rede varredoura; por isso, ele se alegra e se regozija." 
Habakkuk1:16 Por isso, oferece sacrifício à sua rede e queima incenso à sua varredoura; porque por elas enriqueceu a sua porção, e tem gordura a sua comida." 
Habakkuk1:17 Acaso, continuará, por isso, esvaziando a sua rede e matando sem piedade os povos?" 
Habakkuk2:1 Pôr-me-ei na minha torre de vigia, colocar-me-ei sobre a fortaleza e vigiarei para ver o que Deus me dirá e que resposta eu terei à minha queixa." 
Habakkuk2:2 O SENHOR me respondeu e disse: Escreve a visão, grava-a sobre tábuas, para que a possa ler até quem passa correndo." 
Habakkuk2:3 Porque a visão ainda está para cumprir-se no tempo determinado, mas se apressa para o fim e não falhará; se tardar, espera-o, porque, certamente, virá, não tardará." 
Habakkuk2:4 Eis o soberbo! Sua alma não é reta nele; mas o justo viverá pela sua fé. 
Habakkuk2:5 Assim como o vinho é enganoso, tampouco permanece o arrogante, cuja gananciosa boca se escancara como o sepulcro e é como a morte, que não se farta; ele ajunta para si todas as nações e congrega todos os povos." 
Habakkuk2:6 Não levantarão, pois, todos estes contra ele um provérbio, um dito zombador? Dirão: Ai daquele que acumula o que não é seu (até quando?), e daquele que a si mesmo se carrega de penhores!" 
Habakkuk2:7 Não se levantarão de repente os teus credores? E não despertarão os que te hão de abalar? Tu lhes servirás de despojo. 
Habakkuk2:8 Visto como despojaste a muitas nações, todos os mais povos te despojarão a ti, por causa do sangue dos homens e da violência contra a terra, contra a cidade e contra todos os seus moradores." 
Habakkuk2:9 Ai daquele que ajunta em sua casa bens mal adquiridos, para pôr em lugar alto o seu ninho, a fim de livrar-se das garras do mal!" 
Habakkuk2:10 Vergonha maquinaste para a tua casa; destruindo tu a muitos povos, pecaste contra a tua alma." 
Habakkuk2:11 Porque a pedra clamará da parede, e a trave lhe responderá do madeiramento." 
Habakkuk2:12 Ai daquele que edifica a cidade com sangue e a fundamenta com iniqüidade! 
Habakkuk2:13 Não vem do SENHOR dos Exércitos que as nações labutem para o fogo e os povos se fatiguem em vão? 
Habakkuk2:14 Pois a terra se encherá do conhecimento da glória do SENHOR, como as águas cobrem o mar." 
Habakkuk2:15 Ai daquele que dá de beber ao seu companheiro, misturando à bebida o seu furor, e que o embebeda para lhe contemplar as vergonhas!" 
Habakkuk2:16 Serás farto de opróbrio em vez de honra; bebe tu também e exibe a tua incircuncisão; chegará a tua vez de tomares o cálice da mão direita do SENHOR, e ignomínia cairá sobre a tua glória." 
Habakkuk2:17 Porque a violência contra o Líbano te cobrirá, e a destruição que fizeste dos animais ferozes te assombrará, por causa do sangue dos homens e da violência contra a terra, contra a cidade e contra todos os seus moradores." 
Habakkuk2:18 Que aproveita o ídolo, visto que o seu artífice o esculpiu? E a imagem de fundição, mestra de mentiras, para que o artífice confie na obra, fazendo ídolos mudos?" 
Habakkuk2:19 Ai daquele que diz à madeira: Acorda! E à pedra muda: Desperta! Pode o ídolo ensinar? Eis que está coberto de ouro e de prata, mas, no seu interior, não há fôlego nenhum." 
Habakkuk2:20 O SENHOR, porém, está no seu santo templo; cale-se diante dele toda a terra." 
Habakkuk3:1 Oração do profeta Habacuque sob a forma de canto. 
Habakkuk3:2 Tenho ouvido, ó SENHOR, as tuas declarações, e me sinto alarmado; aviva a tua obra, ó SENHOR, no decorrer dos anos, e, no decurso dos anos, faze-a conhecida; na tua ira, lembra-te da misericórdia." 
Habakkuk3:3 Deus vem de Temã, e do monte Parã vem o Santo. A sua glória cobre os céus, e a terra se enche do seu louvor." 
Habakkuk3:4 O seu resplendor é como a luz, raios brilham da sua mão; e ali está velado o seu poder." 
Habakkuk3:5 Adiante dele vai a peste, e a pestilência segue os seus passos." 
Habakkuk3:6 Ele pára e faz tremer a terra; olha e sacode as nações. Esmigalham-se os montes primitivos; os outeiros eternos se abatem. Os caminhos de Deus são eternos. 
Habakkuk3:7 Vejo as tendas de Cusã em aflição; os acampamentos da terra de Midiã tremem. 
Habakkuk3:8 Acaso, é contra os rios, SENHOR, que estás irado? É contra os ribeiros a tua ira ou contra o mar, o teu furor, já que andas montado nos teus cavalos, nos teus carros de vitória?" 
Habakkuk3:9 Tiras a descoberto o teu arco, e farta está a tua aljava de flechas. Tu fendes a terra com rios." 
Habakkuk3:10 Os montes te vêem e se contorcem; passam torrentes de água; as profundezas do mar fazem ouvir a sua voz e levantam bem alto as suas mãos. 
Habakkuk3:11 O sol e a lua param nas suas moradas, ao resplandecer a luz das tuas flechas sibilantes, ao fulgor do relâmpago da tua lança." 
Habakkuk3:12 Na tua indignação, marchas pela terra, na tua ira, calcas aos pés as nações." 
Habakkuk3:13 Tu sais para salvamento do teu povo, para salvar o teu ungido; feres o telhado da casa do perverso e lhe descobres de todo o fundamento." 
Habakkuk3:14 Traspassas a cabeça dos guerreiros do inimigo com as suas próprias lanças, os quais, como tempestade, avançam para me destruir; regozijam-se, como se estivessem para devorar o pobre às ocultas." 
Habakkuk3:15 Marchas com os teus cavalos pelo mar, pela massa de grandes águas." 
Habakkuk3:16 Ouvi-o, e o meu íntimo se comoveu, à sua voz, tremeram os meus lábios; entrou a podridão nos meus ossos, e os joelhos me vacilaram, pois, em silêncio, devo esperar o dia da angústia, que virá contra o povo que nos acomete." 
Habakkuk3:17 Ainda que a figueira não floresça, nem haja fruto na vide; o produto da oliveira minta, e os campos não produzam mantimento; as ovelhas sejam arrebatadas do aprisco, e nos currais não haja gado," 
Habakkuk3:18 todavia, eu me alegro no SENHOR, exulto no Deus da minha salvação." 
Habakkuk3:19 O SENHOR Deus é a minha fortaleza, e faz os meus pés como os da corça, e me faz andar altaneiramente. Ao mestre de canto. Para instrumentos de cordas." 
Zephaniah1:1 Palavra do SENHOR que veio a Sofonias, filho de Cusi, filho de Gedalias, filho de Amarias, filho de Ezequias, nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá." 
Zephaniah1:2 De fato, consumirei todas as coisas sobre a face da terra, diz o SENHOR." 
Zephaniah1:3 Consumirei os homens e os animais, consumirei as aves do céu, e os peixes do mar, e as ofensas com os perversos; e exterminarei os homens de sobre a face da terra, diz o SENHOR." 
Zephaniah1:4 Estenderei a mão contra Judá e contra todos os habitantes de Jerusalém; exterminarei deste lugar o resto de Baal, o nome dos ministrantes dos ídolos e seus sacerdotes;" 
Zephaniah1:5 os que sobre os eirados adoram o exército do céu e os que adoram ao SENHOR e juram por ele e também por Milcom; 
Zephaniah1:6 os que deixam de seguir ao SENHOR e os que não buscam o SENHOR, nem perguntam por ele." 
Zephaniah1:7 Cala-te diante do SENHOR Deus, porque o Dia do SENHOR está perto, pois o SENHOR preparou o sacrifício e santificou os seus convidados." 
Zephaniah1:8 No dia do sacrifício do SENHOR, hei de castigar os oficiais, e os filhos do rei, e todos os que trajam vestiduras estrangeiras." 
Zephaniah1:9 Castigarei também, naquele dia, todos aqueles que sobem o pedestal dos ídolos e enchem de violência e engano a casa dos seus senhores." 
Zephaniah1:10 Naquele dia, diz o SENHOR, far-se-á ouvir um grito desde a Porta do Peixe, e um uivo desde a Cidade Baixa, e grande lamento desde os outeiros." 
Zephaniah1:11 Uivai vós, moradores de Mactés, porque todo o povo de Canaã está arruinado, todos os que pesam prata são destruídos." 
Zephaniah1:12 Naquele tempo, esquadrinharei a Jerusalém com lanternas e castigarei os homens que estão apegados à borra do vinho e dizem no seu coração: O SENHOR não faz bem, nem faz mal." 
Zephaniah1:13 Por isso, serão saqueados os seus bens e assoladas as suas casas; e edificarão casas, mas não habitarão nelas, plantarão vinhas, porém não lhes beberão o vinho." 
Zephaniah1:14 Está perto o grande Dia do SENHOR; está perto e muito se apressa. Atenção! O Dia do SENHOR é amargo, e nele clama até o homem poderoso." 
Zephaniah1:15 Aquele dia é dia de indignação, dia de angústia e dia de alvoroço e desolação, dia de escuridade e negrume, dia de nuvens e densas trevas," 
Zephaniah1:16 dia de trombeta e de rebate contra as cidades fortes e contra as torres altas. 
Zephaniah1:17 Trarei angústia sobre os homens, e eles andarão como cegos, porque pecaram contra o SENHOR; e o sangue deles se derramará como pó, e a sua carne será atirada como esterco." 
Zephaniah1:18 Nem a sua prata nem o seu ouro os poderão livrar no dia da indignação do SENHOR, mas, pelo fogo do seu zelo, a terra será consumida, porque, certamente, fará destruição total e repentina de todos os moradores da terra." 
Zephaniah2:1 Concentra-te e examina-te, ó nação que não tens pudor," 
Zephaniah2:2 antes que saia o decreto, pois o dia se vai como a palha; antes que venha sobre ti o furor da ira do SENHOR, sim, antes que venha sobre ti o dia da ira do SENHOR." 
Zephaniah2:3 Buscai o SENHOR, vós todos os mansos da terra, que cumpris o seu juízo; buscai a justiça, buscai a mansidão; porventura, lograreis esconder-vos no dia da ira do SENHOR." 
Zephaniah2:4 Porque Gaza será desamparada, e Asquelom ficará deserta; Asdode, ao meio-dia, será expulsa, e Ecrom, desarraigada." 
Zephaniah2:5 Ai dos que habitam no litoral, do povo dos quereítas! A palavra do SENHOR será contra vós outros, ó Canaã, terra dos filisteus, e eu vos farei destruir, até que não haja um morador sequer." 
Zephaniah2:6 O litoral será de pastagens, com refúgios para os pastores e currais para os rebanhos." 
Zephaniah2:7 O litoral pertencerá aos restantes da casa de Judá; nele, apascentarão os seus rebanhos e, à tarde, se deitarão nas casas de Asquelom; porque o SENHOR, seu Deus, atentará para eles e lhes mudará a sorte." 
Zephaniah2:8 Ouvi o escárnio de Moabe e as injuriosas palavras dos filhos de Amom, com que escarneceram do meu povo e se gabaram contra o seu território." 
Zephaniah2:9 Portanto, tão certo como eu vivo, diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, Moabe será como Sodoma, e os filhos de Amom, como Gomorra, campo de urtigas, poços de sal e assolação perpétua; o restante do meu povo os saqueará, e os sobreviventes da minha nação os possuirão." 
Zephaniah2:10 Isso lhes sobrevirá por causa da sua soberba, porque escarneceram e se gabaram contra o povo do SENHOR dos Exércitos." 
Zephaniah2:11 O SENHOR será terrível contra eles, porque aniquilará todos os deuses da terra; todas as ilhas das nações, cada uma do seu lugar, o adorarão." 
Zephaniah2:12 Também vós, ó etíopes, sereis mortos pela espada do SENHOR." 
Zephaniah2:13 Ele estenderá também a mão contra o Norte e destruirá a Assíria; e fará de Nínive uma desolação e terra seca como o deserto. 
Zephaniah2:14 No meio desta cidade, repousarão os rebanhos e todos os animais em bandos; alojar-se-ão nos seus capitéis tanto o pelicano como o ouriço; a voz das aves retinirá nas janelas, o monturo estará nos limiares, porque já lhe arrancaram o madeiramento de cedro." 
Zephaniah2:15 Esta é a cidade alegre e confiante, que dizia consigo mesma: Eu sou a única, e não há outra além de mim. Como se tornou em desolação, em pousada de animais! Qualquer que passar por ela assobiará com desprezo e agitará a mão." 
Zephaniah3:1 Ai da cidade opressora, da rebelde e manchada!" 
Zephaniah3:2 Não atende a ninguém, não aceita disciplina, não confia no SENHOR, nem se aproxima do seu Deus." 
Zephaniah3:3 Os seus príncipes são leões rugidores no meio dela, os seus juízes são lobos do cair da noite, que não deixam os ossos para serem roídos no dia seguinte." 
Zephaniah3:4 Os seus profetas são levianos, homens pérfidos; os seus sacerdotes profanam o santuário e violam a lei." 
Zephaniah3:5 O SENHOR é justo, no meio dela; ele não comete iniqüidade; manhã após manhã, traz ele o seu juízo à luz; não falha; mas o iníquo não conhece a vergonha." 
Zephaniah3:6 Exterminei as nações, as suas torres estão assoladas; fiz desertas as suas praças, a ponto de não haver quem passe por elas; as suas cidades foram destruídas, de maneira que não há ninguém, ninguém que as habite." 
Zephaniah3:7 Eu dizia: certamente, me temerás e aceitarás a disciplina, e, assim, a sua morada não seria destruída, segundo o que havia determinado; mas eles se levantaram de madrugada e corromperam todos os seus atos." 
Zephaniah3:8 Esperai-me, pois, a mim, diz o SENHOR, no dia em que eu me levantar para o despojo; porque a minha resolução é ajuntar as nações e congregar os reinos, para sobre eles fazer cair a minha maldição e todo o furor da minha ira; pois toda esta terra será devorada pelo fogo do meu zelo." 
Zephaniah3:9 Então, darei lábios puros aos povos, para que todos invoquem o nome do SENHOR e o sirvam de comum acordo." 
Zephaniah3:10 Dalém dos rios da Etiópia, os meus adoradores, que constituem a filha da minha dispersão, me trarão sacrifícios." 
Zephaniah3:11 Naquele dia, não te envergonharás de nenhuma das tuas obras, com que te rebelaste contra mim; então, tirarei do meio de ti os que exultam na sua soberba, e tu nunca mais te ensoberbecerás no meu santo monte." 
Zephaniah3:12 Mas deixarei, no meio de ti, um povo modesto e humilde, que confia em o nome do SENHOR." 
Zephaniah3:13 Os restantes de Israel não cometerão iniqüidade, nem proferirão mentira, e na sua boca não se achará língua enganosa, porque serão apascentados, deitar-se-ão, e não haverá quem os espante." 
Zephaniah3:14 Canta, ó filha de Sião; rejubila, ó Israel; regozija-te e, de todo o coração, exulta, ó filha de Jerusalém." 
Zephaniah3:15 O SENHOR afastou as sentenças que eram contra ti e lançou fora o teu inimigo. O Rei de Israel, o SENHOR, está no meio de ti; tu já não verás mal algum." 
Zephaniah3:16 Naquele dia, se dirá a Jerusalém: Não temas, ó Sião, não se afrouxem os teus braços." 
Zephaniah3:17 O SENHOR, teu Deus, está no meio de ti, poderoso para salvar-te; ele se deleitará em ti com alegria; renovar-te-á no seu amor, regozijar-se-á em ti com júbilo." 
Zephaniah3:18 Os que estão entristecidos por se acharem afastados das festas solenes, eu os congregarei, estes que são de ti e sobre os quais pesam opróbrios." 
Zephaniah3:19 Eis que, naquele tempo, procederei contra todos os que te afligem; salvarei os que coxeiam, e recolherei os que foram expulsos, e farei deles um louvor e um nome em toda a terra em que sofrerem ignomínia." 
Zephaniah3:20 Naquele tempo, eu vos farei voltar e vos recolherei; certamente, farei de vós um nome e um louvor entre todos os povos da terra, quando eu vos mudar a sorte diante dos vossos olhos, diz o SENHOR." 
Haggai1:1 No segundo ano do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, veio a palavra do SENHOR, por intermédio do profeta Ageu, a Zorobabel, filho de Salatiel, governador de Judá, e a Josué, filho de Jozadaque, o sumo sacerdote, dizendo:" 
Haggai1:2 Assim fala o SENHOR dos Exércitos: Este povo diz: Não veio ainda o tempo, o tempo em que a Casa do SENHOR deve ser edificada." 
Haggai1:3 Veio, pois, a palavra do SENHOR, por intermédio do profeta Ageu, dizendo:" 
Haggai1:4 Acaso, é tempo de habitardes vós em casas apaineladas, enquanto esta casa permanece em ruínas?" 
Haggai1:5 Ora, pois, assim diz o SENHOR dos Exércitos: Considerai o vosso passado." 
Haggai1:6 Tendes semeado muito e recolhido pouco; comeis, mas não chega para fartar-vos; bebeis, mas não dá para saciar-vos; vestis-vos, mas ninguém se aquece; e o que recebe salário, recebe-o para pô-lo num saquitel furado." 
Haggai1:7 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Considerai o vosso passado. 
Haggai1:8 Subi ao monte, trazei madeira e edificai a casa; dela me agradarei e serei glorificado, diz o SENHOR." 
Haggai1:9 Esperastes o muito, e eis que veio a ser pouco, e esse pouco, quando o trouxestes para casa, eu com um assopro o dissipei. Por quê? , diz o SENHOR dos Exércitos; por causa da minha casa, que permanece em ruínas, ao passo que cada um de vós corre por causa de sua própria casa." 
Haggai1:10 Por isso, os céus sobre vós retêm o seu orvalho, e a terra, os seus frutos." 
Haggai1:11 Fiz vir a seca sobre a terra e sobre os montes; sobre o cereal, sobre o vinho, sobre o azeite e sobre o que a terra produz, como também sobre os homens, sobre os animais e sobre todo trabalho das mãos." 
Haggai1:12 Então, Zorobabel, filho de Salatiel, e Josué, filho de Jozadaque, o sumo sacerdote, e todo o resto do povo atenderam à voz do SENHOR, seu Deus, e às palavras do profeta Ageu, as quais o SENHOR, seu Deus, o tinha mandado dizer; e o povo temeu diante do SENHOR." 
Haggai1:13 Então, Ageu, o enviado do SENHOR, falou ao povo, segundo a mensagem do SENHOR, dizendo: Eu sou convosco, diz o SENHOR." 
Haggai1:14 O SENHOR despertou o espírito de Zorobabel, filho de Salatiel, governador de Judá, e o espírito de Josué, filho de Jozadaque, o sumo sacerdote, e o espírito do resto de todo o povo; eles vieram e se puseram ao trabalho na Casa do SENHOR dos Exércitos, seu Deus," 
Haggai1:15 ao vigésimo quarto dia do sexto mês. 
Haggai2:1 No segundo ano do rei Dario, no sétimo mês, ao vigésimo primeiro do mês, veio a palavra do SENHOR por intermédio do profeta Ageu, dizendo:" 
Haggai2:2 Fala, agora, a Zorobabel, filho de Salatiel, governador de Judá, e a Josué, filho de Jozadaque, o sumo sacerdote, e ao resto do povo, dizendo:" 
Haggai2:3 Quem dentre vós, que tenha sobrevivido, contemplou esta casa na sua primeira glória? E como a vedes agora? Não é ela como nada aos vossos olhos?" 
Haggai2:4 Ora, pois, sê forte, Zorobabel, diz o SENHOR, e sê forte, Josué, filho de Jozadaque, o sumo sacerdote, e tu, todo o povo da terra, sê forte, diz o SENHOR, e trabalhai, porque eu sou convosco, diz o SENHOR dos Exércitos;" 
Haggai2:5 segundo a palavra da aliança que fiz convosco, quando saístes do Egito, o meu Espírito habita no meio de vós; não temais." 
Haggai2:6 Pois assim diz o SENHOR dos Exércitos: Ainda uma vez, dentro em pouco, farei abalar o céu, a terra, o mar e a terra seca;" 
Haggai2:7 farei abalar todas as nações, e as coisas preciosas de todas as nações virão, e encherei de glória esta casa, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Haggai2:8 Minha é a prata, meu é o ouro, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Haggai2:9 A glória desta última casa será maior do que a da primeira, diz o SENHOR dos Exércitos; e, neste lugar, darei a paz, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Haggai2:10 Ao vigésimo quarto dia do mês nono, no segundo ano de Dario, veio a palavra do SENHOR por intermédio do profeta Ageu, dizendo:" 
Haggai2:11 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Pergunta, agora, aos sacerdotes a respeito da lei:" 
Haggai2:12 Se alguém leva carne santa na orla de sua veste, e ela vier a tocar no pão, ou no cozinhado, ou no vinho, ou no azeite, ou em qualquer outro mantimento, ficará isto santificado? Responderam os sacerdotes: Não." 
Haggai2:13 Então, perguntou Ageu: Se alguém que se tinha tornado impuro pelo contato com um corpo morto tocar nalguma destas coisas, ficará ela imunda? Responderam os sacerdotes: Ficará imunda." 
Haggai2:14 Então, prosseguiu Ageu: Assim é este povo, e assim esta nação perante mim, diz o SENHOR; assim é toda a obra das suas mãos, e o que ali oferecem: tudo é imundo." 
Haggai2:15 Agora, pois, considerai tudo o que está acontecendo desde aquele dia. Antes de pordes pedra sobre pedra no templo do SENHOR," 
Haggai2:16 antes daquele tempo, alguém vinha a um monte de vinte medidas, e havia somente dez; vinha ao lagar para tirar cinqüenta, e havia somente vinte." 
Haggai2:17 Eu vos feri com queimaduras, e com ferrugem, e com saraiva, em toda a obra das vossas mãos; e não houve, entre vós, quem voltasse para mim, diz o SENHOR." 
Haggai2:18 Considerai, eu vos rogo, desde este dia em diante, desde o vigésimo quarto dia do mês nono, desde o dia em que se fundou o templo do SENHOR, considerai nestas coisas." 
Haggai2:19 Já não há semente no celeiro. Além disso, a videira, a figueira, a romeira e a oliveira não têm dado os seus frutos; mas, desde este dia, vos abençoarei." 
Haggai2:20 Veio a palavra do SENHOR segunda vez a Ageu, ao vigésimo quarto dia do mês, dizendo:" 
Haggai2:21 Fala a Zorobabel, governador de Judá: Farei abalar o céu e a terra;" 
Haggai2:22 derribarei o trono dos reinos e destruirei a força dos reinos das nações; destruirei o carro e os que andam nele; os cavalos e os seus cavaleiros cairão, um pela espada do outro." 
Haggai2:23 Naquele dia, diz o SENHOR dos Exércitos, tomar-te-ei, ó Zorobabel, filho de Salatiel, servo meu, diz o SENHOR, e te farei como um anel de selar, porque te escolhi, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Zechariah1:1 No oitavo mês do segundo ano de Dario, veio a palavra do SENHOR ao profeta Zacarias, filho de Baraquias, filho de Ido, dizendo:" 
Zechariah1:2 O SENHOR se irou em extremo contra vossos pais. 
Zechariah1:3 Portanto, dize-lhes: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Tornai-vos para mim, diz o SENHOR dos Exércitos, e eu me tornarei para vós outros, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Zechariah1:4 Não sejais como vossos pais, a quem clamavam os primeiros profetas, dizendo: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Convertei-vos, agora, dos vossos maus caminhos e das vossas más obras; mas não ouviram, nem me atenderam, diz o SENHOR." 
Zechariah1:5 Vossos pais, onde estão eles? E os profetas, acaso, vivem para sempre?" 
Zechariah1:6 Contudo, as minhas palavras e os meus estatutos, que eu prescrevi aos profetas, meus servos, não alcançaram a vossos pais? Sim, estes se arrependeram e disseram: Como o SENHOR dos Exércitos fez tenção de nos tratar, segundo os nossos caminhos e segundo as nossas obras, assim ele nos fez." 
Zechariah1:7 No vigésimo quarto dia do mês undécimo, que é o mês de sebate, no segundo ano de Dario, veio a palavra do SENHOR ao profeta Zacarias, filho de Baraquias, filho de Ido." 
Zechariah1:8 Tive de noite uma visão, e eis um homem montado num cavalo vermelho; estava parado entre as murteiras que havia num vale profundo; atrás dele se achavam cavalos vermelhos, baios e brancos." 
Zechariah1:9 Então, perguntei: meu senhor, quem são estes? Respondeu-me o anjo que falava comigo: Eu te mostrarei quem são eles." 
Zechariah1:10 Então, respondeu o homem que estava entre as murteiras e disse: São os que o SENHOR tem enviado para percorrerem a terra." 
Zechariah1:11 Eles responderam ao anjo do SENHOR, que estava entre as murteiras, e disseram: Nós já percorremos a terra, e eis que toda a terra está, agora, repousada e tranqüila." 
Zechariah1:12 Então, o anjo do SENHOR respondeu: Ó SENHOR dos Exércitos, até quando não terás compaixão de Jerusalém e das cidades de Judá, contra as quais estás indignado faz já setenta anos?" 
Zechariah1:13 Respondeu o SENHOR com palavras boas, palavras consoladoras, ao anjo que falava comigo." 
Zechariah1:14 E este me disse: Clama: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Com grande empenho, estou zelando por Jerusalém e por Sião." 
Zechariah1:15 E, com grande indignação, estou irado contra as nações que vivem confiantes; porque eu estava um pouco indignado, e elas agravaram o mal." 
Zechariah1:16 Portanto, assim diz o SENHOR: Voltei-me para Jerusalém com misericórdia; a minha casa nela será edificada, diz o SENHOR dos Exércitos, e o cordel será estendido sobre Jerusalém." 
Zechariah1:17 Clama outra vez, dizendo: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: As minhas cidades ainda transbordarão de bens; o SENHOR ainda consolará a Sião e ainda escolherá a Jerusalém." 
Zechariah1:18 Levantei os olhos e vi, e eis quatro chifres." 
Zechariah1:19 Perguntei ao anjo que falava comigo: que é isto? Ele me respondeu: São os chifres que dispersaram a Judá, a Israel e a Jerusalém." 
Zechariah1:20 O SENHOR me mostrou quatro ferreiros. 
Zechariah1:21 Então, perguntei: que vêm fazer estes? Ele respondeu: Aqueles são os chifres que dispersaram a Judá, de maneira que ninguém pode levantar a cabeça; estes ferreiros, pois, vieram para os amedrontar, para derribar os chifres das nações que levantaram o seu poder contra a terra de Judá, para a espalhar." 
Zechariah2:1 Tornei a levantar os olhos e vi, e eis um homem que tinha na mão um cordel de medir." 
Zechariah2:2 Então, perguntei: para onde vais tu? Ele me respondeu: Medir Jerusalém, para ver qual é a sua largura e qual o seu comprimento." 
Zechariah2:3 Eis que saiu o anjo que falava comigo, e outro anjo lhe saiu ao encontro." 
Zechariah2:4 E lhe disse: Corre, fala a este jovem: Jerusalém será habitada como as aldeias sem muros, por causa da multidão de homens e animais que haverá nela." 
Zechariah2:5 Pois eu lhe serei, diz o SENHOR, um muro de fogo em redor e eu mesmo serei, no meio dela, a sua glória." 
Zechariah2:6 Eh! Eh! Fugi, agora, da terra do Norte, diz o SENHOR, porque vos espalhei como os quatro ventos do céu, diz o SENHOR." 
Zechariah2:7 Eh! Salva-te, ó Sião, tu que habitas com a filha da Babilônia." 
Zechariah2:8 Pois assim diz o SENHOR dos Exércitos: Para obter ele a glória, enviou-me às nações que vos despojaram; porque aquele que tocar em vós toca na menina do seu olho." 
Zechariah2:9 Porque eis aí agitarei a mão contra eles, e eles virão a ser a presa daqueles que os serviram; assim, sabereis vós que o SENHOR dos Exércitos é quem me enviou." 
Zechariah2:10 Canta e exulta, ó filha de Sião, porque eis que venho e habitarei no meio de ti, diz o SENHOR." 
Zechariah2:11 Naquele dia, muitas nações se ajuntarão ao SENHOR e serão o meu povo; habitarei no meio de ti, e saberás que o SENHOR dos Exércitos é quem me enviou a ti." 
Zechariah2:12 Então, o SENHOR herdará a Judá como sua porção na terra santa e, de novo, escolherá a Jerusalém." 
Zechariah2:13 Cale-se toda carne diante do SENHOR, porque ele se levantou da sua santa morada." 
Zechariah3:1 Deus me mostrou o sumo sacerdote Josué, o qual estava diante do Anjo do SENHOR, e Satanás estava à mão direita dele, para se lhe opor." 
Zechariah3:2 Mas o SENHOR disse a Satanás: O SENHOR te repreende, ó Satanás; sim, o SENHOR, que escolheu a Jerusalém, te repreende; não é este um tição tirado do fogo?" 
Zechariah3:3 Ora, Josué, trajado de vestes sujas, estava diante do Anjo." 
Zechariah3:4 Tomou este a palavra e disse aos que estavam diante dele: Tirai-lhe as vestes sujas. A Josué disse: Eis que tenho feito que passe de ti a tua iniqüidade e te vestirei de finos trajes. 
Zechariah3:5 E disse eu: ponham-lhe um turbante limpo sobre a cabeça. Puseram-lhe, pois, sobre a cabeça um turbante limpo e o vestiram com trajes próprios; e o Anjo do SENHOR estava ali," 
Zechariah3:6 protestou a Josué e disse: 
Zechariah3:7 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Se andares nos meus caminhos e observares os meus preceitos, também tu julgarás a minha casa e guardarás os meus átrios, e te darei livre acesso entre estes que aqui se encontram." 
Zechariah3:8 Ouve, pois, Josué, sumo sacerdote, tu e os teus companheiros que se assentam diante de ti, porque são homens de presságio; eis que eu farei vir o meu servo, o Renovo." 
Zechariah3:9 Porque eis aqui a pedra que pus diante de Josué; sobre esta pedra única estão sete olhos; eis que eu lavrarei a sua escultura, diz o SENHOR dos Exércitos, e tirarei a iniqüidade desta terra, num só dia." 
Zechariah3:10 Naquele dia, diz o SENHOR dos Exércitos, cada um de vós convidará ao seu próximo para debaixo da vide e para debaixo da figueira." 
Zechariah4:1 Tornou o anjo que falava comigo e me despertou, como a um homem que é despertado do seu sono," 
Zechariah4:2 e me perguntou: Que vês? Respondi: olho, e eis um candelabro todo de ouro e um vaso de azeite em cima com as suas sete lâmpadas e sete tubos, um para cada uma das lâmpadas que estão em cima do candelabro." 
Zechariah4:3 Junto a este, duas oliveiras, uma à direita do vaso de azeite, e a outra à sua esquerda." 
Zechariah4:4 Então, perguntei ao anjo que falava comigo: meu senhor, que é isto?" 
Zechariah4:5 Respondeu-me o anjo que falava comigo: Não sabes tu que é isto? Respondi: não, meu senhor." 
Zechariah4:6 Prosseguiu ele e me disse: Esta é a palavra do SENHOR a Zorobabel: Não por força nem por poder, mas pelo meu Espírito, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Zechariah4:7 Quem és tu, ó grande monte? Diante de Zorobabel serás uma campina; porque ele colocará a pedra de remate, em meio a aclamações: Haja graça e graça para ela!" 
Zechariah4:8 Novamente, me veio a palavra do SENHOR, dizendo:" 
Zechariah4:9 As mãos de Zorobabel lançaram os fundamentos desta casa, elas mesmas a acabarão, para que saibais que o SENHOR dos Exércitos é quem me enviou a vós outros." 
Zechariah4:10 Pois quem despreza o dia dos humildes começos, esse alegrar-se-á vendo o prumo na mão de Zorobabel. Aqueles sete olhos são os olhos do SENHOR, que percorrem toda a terra." 
Zechariah4:11 Prossegui e lhe perguntei: que são as duas oliveiras à direita e à esquerda do candelabro? 
Zechariah4:12 Tornando a falar-lhe, perguntei: que são aqueles dois raminhos de oliveira que estão junto aos dois tubos de ouro, que vertem de si azeite dourado?" 
Zechariah4:13 Ele me respondeu: Não sabes que é isto? Eu disse: não, meu senhor." 
Zechariah4:14 Então, ele disse: São os dois ungidos, que assistem junto ao Senhor de toda a terra." 
Zechariah5:1 Tornei a levantar os olhos e vi, e eis um rolo voante." 
Zechariah5:2 Perguntou-me o anjo: Que vês? Eu respondi: vejo um rolo voante, que tem vinte côvados de comprimento e dez de largura." 
Zechariah5:3 Então, me disse: Esta é a maldição que sai pela face de toda a terra, porque qualquer que furtar será expulso segundo a maldição, e qualquer que jurar falsamente será expulso também segundo a mesma." 
Zechariah5:4 Fá-la-ei sair, diz o SENHOR dos Exércitos, e a farei entrar na casa do ladrão e na casa do que jurar falsamente pelo meu nome; nela, pernoitará e consumirá a sua madeira e as suas pedras." 
Zechariah5:5 Saiu o anjo que falava comigo e me disse: Levanta, agora, os olhos e vê que é isto que sai." 
Zechariah5:6 Eu perguntei: que é isto? Ele me respondeu: É um efa que sai. Disse ainda: Isto é a iniqüidade em toda a terra. 
Zechariah5:7 Eis que foi levantada a tampa de chumbo, e uma mulher estava sentada dentro do efa." 
Zechariah5:8 Prosseguiu o anjo: Isto é a impiedade. E a lançou para o fundo do efa, sobre cuja boca pôs o peso de chumbo." 
Zechariah5:9 Levantei os olhos e vi, e eis que saíram duas mulheres; havia vento em suas asas, que eram como de cegonha; e levantaram o efa entre a terra e o céu." 
Zechariah5:10 Então, perguntei ao anjo que falava comigo: para onde levam elas o efa?" 
Zechariah5:11 Respondeu-me: Para edificarem àquela mulher uma casa na terra de Sinar, e, estando esta acabada, ela será posta ali em seu próprio lugar." 
Zechariah6:1 Outra vez, levantei os olhos e vi, e eis que quatro carros saíam dentre dois montes, e estes montes eram de bronze." 
Zechariah6:2 No primeiro carro, os cavalos eram vermelhos, no segundo, pretos," 
Zechariah6:3 no terceiro, brancos e no quarto, baios; todos eram fortes." 
Zechariah6:4 Então, perguntei ao anjo que falava comigo: que é isto, meu senhor?" 
Zechariah6:5 Respondeu-me o anjo: São os quatro ventos do céu, que saem donde estavam perante o Senhor de toda a terra." 
Zechariah6:6 O carro em que estão os cavalos pretos sai para a terra do Norte; o dos brancos, após eles; o dos baios, para a terra do Sul." 
Zechariah6:7 Saem, assim, os cavalos fortes, forcejando por andar avante, para percorrerem a terra. O SENHOR lhes disse: Ide, percorrei a terra. E percorriam a terra." 
Zechariah6:8 E me chamou e me disse: Eis que aqueles que saíram para a terra do Norte fazem repousar o meu Espírito na terra do Norte. 
Zechariah6:9 A palavra do SENHOR veio a mim, dizendo:" 
Zechariah6:10 Recebe dos que foram levados cativos, a saber, de Heldai, de Tobias e de Jedaías, e vem tu no mesmo dia e entra na casa de Josias, filho de Sofonias, para a qual vieram da Babilônia." 
Zechariah6:11 Recebe, digo, prata e ouro, e faze coroas, e põe-nas na cabeça de Josué, filho de Jozadaque, o sumo sacerdote." 
Zechariah6:12 E dize-lhe: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Eis aqui o homem cujo nome é Renovo; ele brotará do seu lugar e edificará o templo do SENHOR. 
Zechariah6:13 Ele mesmo edificará o templo do SENHOR e será revestido de glória; assentar-se-á no seu trono, e dominará, e será sacerdote no seu trono; e reinará perfeita união entre ambos os ofícios." 
Zechariah6:14 As coroas serão para Helém, para Tobias, para Jedaías e para Hem, filho de Sofonias, como memorial no templo do SENHOR." 
Zechariah6:15 Aqueles que estão longe virão e ajudarão no edificar o templo do SENHOR, e sabereis que o SENHOR dos Exércitos me enviou a vós outros. Isto sucederá se diligentemente ouvirdes a voz do SENHOR, vosso Deus." 
Zechariah7:1 No quarto ano do rei Dario, veio a palavra do SENHOR a Zacarias, no dia quarto do nono mês, que é quisleu." 
Zechariah7:2 Quando de Betel foram enviados Sarezer, e Regém-Meleque, e seus homens, para suplicarem o favor do SENHOR," 
Zechariah7:3 perguntaram aos sacerdotes, que estavam na Casa do SENHOR dos Exércitos, e aos profetas: Continuaremos nós a chorar, com jejum, no quinto mês, como temos feito por tantos anos?" 
Zechariah7:4 Então, a palavra do SENHOR dos Exércitos me veio a mim, dizendo:" 
Zechariah7:5 Fala a todo o povo desta terra e aos sacerdotes: Quando jejuastes e pranteastes, no quinto e no sétimo mês, durante estes setenta anos, acaso, foi para mim que jejuastes, com efeito, para mim?" 
Zechariah7:6 Quando comeis e bebeis, não é para vós mesmos que comeis e bebeis?" 
Zechariah7:7 Não ouvistes vós as palavras que o SENHOR pregou pelo ministério dos profetas que nos precederam, quando Jerusalém estava habitada e em paz com as suas cidades ao redor dela, e o Sul e a campina eram habitados?" 
Zechariah7:8 A palavra do SENHOR veio a Zacarias, dizendo:" 
Zechariah7:9 Assim falara o SENHOR dos Exércitos: Executai juízo verdadeiro, mostrai bondade e misericórdia, cada um a seu irmão;" 
Zechariah7:10 não oprimais a viúva, nem o órfão, nem o estrangeiro, nem o pobre, nem intente cada um, em seu coração, o mal contra o seu próximo." 
Zechariah7:11 Eles, porém, não quiseram atender e, rebeldes, me deram as costas e ensurdeceram os ouvidos, para que não ouvissem." 
Zechariah7:12 Sim, fizeram o seu coração duro como diamante, para que não ouvissem a lei, nem as palavras que o SENHOR dos Exércitos enviara pelo seu Espírito, mediante os profetas que nos precederam; daí veio a grande ira do SENHOR dos Exércitos." 
Zechariah7:13 Visto que eu clamei, e eles não me ouviram, eles também clamaram, e eu não os ouvi, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Zechariah7:14 Espalhei-os com um turbilhão por entre todas as nações que eles não conheceram; e a terra foi assolada atrás deles, de sorte que ninguém passava por ela, nem voltava; porque da terra desejável fizeram uma desolação." 
Zechariah8:1 Veio a mim a palavra do SENHOR dos Exércitos, dizendo:" 
Zechariah8:2 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Tenho grandes zelos de Sião e com grande indignação tenho zelos dela. 
Zechariah8:3 Assim diz o SENHOR: Voltarei para Sião e habitarei no meio de Jerusalém; Jerusalém chamar-se-á a cidade fiel, e o monte do SENHOR dos Exércitos, monte santo." 
Zechariah8:4 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Ainda nas praças de Jerusalém sentar-se-ão velhos e velhas, levando cada um na mão o seu arrimo, por causa da sua muita idade." 
Zechariah8:5 As praças da cidade se encherão de meninos e meninas, que nelas brincarão." 
Zechariah8:6 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Se isto for maravilhoso aos olhos do restante deste povo naqueles dias, será também maravilhoso aos meus olhos? , diz o SENHOR dos Exércitos." 
Zechariah8:7 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Eis que salvarei o meu povo, tirando-o da terra do Oriente e da terra do Ocidente;" 
Zechariah8:8 eu os trarei, e habitarão em Jerusalém; eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus, em verdade e em justiça." 
Zechariah8:9 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Sejam fortes as mãos de todos vós que nestes dias ouvis estas palavras da boca dos profetas, a saber, nos dias em que foram postos os fundamentos da Casa do SENHOR dos Exércitos, para que o templo fosse edificado." 
Zechariah8:10 Porque, antes daqueles dias, não havia salário para homens, nem os animais lhes davam ganho, não havia paz para o que entrava, nem para o que saía, por causa do inimigo, porque eu incitei todos os homens, cada um contra o seu próximo." 
Zechariah8:11 Mas, agora, não serei para com o restante deste povo como nos primeiros dias, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Zechariah8:12 Porque haverá sementeira de paz; a vide dará o seu fruto, a terra, a sua novidade, e os céus, o seu orvalho; e farei que o resto deste povo herde tudo isto." 
Zechariah8:13 E há de acontecer, ó casa de Judá, ó casa de Israel, que, assim como fostes maldição entre as nações, assim vos salvarei, e sereis bênção; não temais, e sejam fortes as vossas mãos." 
Zechariah8:14 Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos: Como pensei fazer-vos mal, quando vossos pais me provocaram à ira, diz o SENHOR dos Exércitos, e não me arrependi," 
Zechariah8:15 assim pensei de novo em fazer bem a Jerusalém e à casa de Judá nestes dias; não temais. 
Zechariah8:16 Eis as coisas que deveis fazer: Falai a verdade cada um com o seu próximo, executai juízo nas vossas portas, segundo a verdade, em favor da paz;" 
Zechariah8:17 nenhum de vós pense mal no seu coração contra o seu próximo, nem ame o juramento falso, porque a todas estas coisas eu aborreço, diz o SENHOR." 
Zechariah8:18 A palavra do SENHOR dos Exércitos veio a mim, dizendo:" 
Zechariah8:19 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: O jejum do quarto mês, e o do quinto, e o do sétimo, e o do décimo serão para a casa de Judá regozijo, alegria e festividades solenes; amai, pois, a verdade e a paz." 
Zechariah8:20 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Ainda sucederá que virão povos e habitantes de muitas cidades; 
Zechariah8:21 e os habitantes de uma cidade irão à outra, dizendo: Vamos depressa suplicar o favor do SENHOR e buscar ao SENHOR dos Exércitos; eu também irei." 
Zechariah8:22 Virão muitos povos e poderosas nações buscar em Jerusalém ao SENHOR dos Exércitos e suplicar o favor do SENHOR. 
Zechariah8:23 Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Naquele dia, sucederá que pegarão dez homens, de todas as línguas das nações, pegarão, sim, na orla da veste de um judeu e lhe dirão: Iremos convosco, porque temos ouvido que Deus está convosco." 
Zechariah9:1 A sentença pronunciada pelo SENHOR é contra a terra de Hadraque e repousa sobre Damasco, porque o SENHOR põe os olhos sobre os homens e sobre todas as tribos de Israel;" 
Zechariah9:2 também repousa sobre Hamate, que confina com ele, sobre Tiro e Sidom, cuja sabedoria é grande." 
Zechariah9:3 Tiro edificou para si fortalezas e amontoou prata como o pó e ouro, como a lama das ruas." 
Zechariah9:4 Eis que o Senhor a despojará e precipitará no mar a sua força; e ela será consumida pelo fogo. 
Zechariah9:5 Asquelom o verá e temerá; também Gaza e terá grande dor; igualmente Ecrom, porque a sua esperança será iludida; o rei de Gaza perecerá, e Asquelom não será habitada." 
Zechariah9:6 Povo bastardo habitará em Asdode, e exterminarei a soberba dos filisteus." 
Zechariah9:7 Da boca destes tirarei o sangue dos sacrifícios idólatras e, dentre os seus dentes, tais abominações; então, ficarão eles como um restante para o nosso Deus; e serão como chefes em Judá, e Ecrom, como jebuseu." 
Zechariah9:8 Acampar-me-ei ao redor da minha casa para defendê-la contra forças militantes, para que ninguém passe, nem volte; que não passe mais sobre eles o opressor; porque, agora, vejo isso com os meus olhos." 
Zechariah9:9 Alegra-te muito, ó filha de Sião; exulta, ó filha de Jerusalém: eis aí te vem o teu Rei, justo e salvador, humilde, montado em jumento, num jumentinho, cria de jumenta." 
Zechariah9:10 Destruirei os carros de Efraim e os cavalos de Jerusalém, e o arco de guerra será destruído. Ele anunciará paz às nações; o seu domínio se estenderá de mar a mar e desde o Eufrates até às extremidades da terra." 
Zechariah9:11 Quanto a ti, Sião, por causa do sangue da tua aliança, tirei os teus cativos da cova em que não havia água." 
Zechariah9:12 Voltai à fortaleza, ó presos de esperança; também, hoje, vos anuncio que tudo vos restituirei em dobro." 
Zechariah9:13 Porque para mim curvei Judá como um arco e o enchi de Efraim; suscitarei a teus filhos, ó Sião, contra os teus filhos, ó Grécia! E te porei, ó Sião, como a espada de um valente." 
Zechariah9:14 O SENHOR será visto sobre os filhos de Sião, e as suas flechas sairão como o relâmpago; o SENHOR Deus fará soar a trombeta e irá com os redemoinhos do Sul." 
Zechariah9:15 O SENHOR dos Exércitos os protegerá; eles devorarão os fundibulários e os pisarão; também beberão deles o sangue como vinho; encher-se-ão como bacias do sacrifício e ficarão ensopados como os cantos do altar. 
Zechariah9:16 O SENHOR, seu Deus, naquele dia, os salvará, como ao rebanho do seu povo; porque eles são pedras de uma coroa e resplandecem na terra dele." 
Zechariah9:17 Pois quão grande é a sua bondade! E quão grande, a sua formosura! O cereal fará florescer os jovens, e o vinho, as donzelas." 
Zechariah10:1 Pedi ao SENHOR chuva no tempo das chuvas serôdias, ao SENHOR, que faz as nuvens de chuva, dá aos homens aguaceiro e a cada um, erva no campo." 
Zechariah10:2 Porque os ídolos do lar falam coisas vãs, e os adivinhos vêem mentiras, contam sonhos enganadores e oferecem consolações vazias; por isso, anda o povo como ovelhas, aflito, porque não há pastor." 
Zechariah10:3 Contra os pastores se acendeu a minha ira, e castigarei os bodes-guias; mas o SENHOR dos Exércitos tomará a seu cuidado o rebanho, a casa de Judá, e fará desta o seu cavalo de glória na batalha." 
Zechariah10:4 De Judá sairá a pedra angular; dele, a estaca da tenda; dele, o arco de guerra; dele sairão todos os chefes juntos." 
Zechariah10:5 E serão como valentes que, na batalha, pisam aos pés os seus inimigos na lama das ruas; pelejarão, porque o SENHOR está com eles, e envergonharão os que andam montados em cavalos." 
Zechariah10:6 Fortalecerei a casa de Judá, e salvarei a casa de José, e fá-los-ei voltar, porque me compadeço deles; e serão como se eu não os tivera rejeitado, porque eu sou o SENHOR, seu Deus, e os ouvirei." 
Zechariah10:7 Os de Efraim serão como um valente, e o seu coração se alegrará como pelo vinho; seus filhos o verão e se alegrarão; o seu coração se regozijará no SENHOR." 
Zechariah10:8 Eu lhes assobiarei e os ajuntarei, porque os tenho remido; multiplicar-se-ão como antes se tinham multiplicado." 
Zechariah10:9 Ainda que os espalhei por entre os povos, eles se lembram de mim em lugares remotos; viverão com seus filhos e voltarão." 
Zechariah10:10 Porque eu os farei voltar da terra do Egito e os congregarei da Assíria; trá-los-ei à terra de Gileade e do Líbano, e não se achará lugar para eles." 
Zechariah10:11 Passarão o mar de angústia, as ondas do mar serão feridas, e todas as profundezas do Nilo se secarão; então, será derribada a soberba da Assíria, e o cetro do Egito se retirará." 
Zechariah10:12 Eu os fortalecerei no SENHOR, e andarão no seu nome, diz o SENHOR." 
Zechariah11:1 Abre, ó Líbano, as tuas portas, para que o fogo consuma os teus cedros." 
Zechariah11:2 Geme, ó cipreste, porque os cedros caíram, porque as mais excelentes árvores são destruídas; gemei, ó carvalhos de Basã, porque o denso bosque foi derribado." 
Zechariah11:3 Eis o uivo dos pastores, porque a sua glória é destruída! Eis o bramido dos filhos de leões, porque foi destruída a soberba do Jordão!" 
Zechariah11:4 Assim diz o SENHOR, meu Deus: Apascenta as ovelhas destinadas para a matança." 
Zechariah11:5 Aqueles que as compram matam-nas e não são punidos; os que as vendem dizem: Louvado seja o SENHOR, porque me tornei rico; e os seus pastores não se compadecem delas." 
Zechariah11:6 Certamente, já não terei piedade dos moradores desta terra, diz o SENHOR; eis, porém, que entregarei os homens, cada um nas mãos do seu próximo e nas mãos do seu rei; eles ferirão a terra, e eu não os livrarei das mãos deles." 
Zechariah11:7 Apascentai, pois, as ovelhas destinadas para a matança, as pobres ovelhas do rebanho. Tomei para mim duas varas: a uma chamei Graça, e à outra, União; e apascentei as ovelhas." 
Zechariah11:8 Dei cabo dos três pastores num mês. Então, perdi a paciência com as ovelhas, e também elas estavam cansadas de mim." 
Zechariah11:9 Então, disse eu: não vos apascentarei; o que quer morrer, morra, o que quer ser destruído, seja, e os que restarem, coma cada um a carne do seu próximo." 
Zechariah11:10 Tomei a vara chamada Graça e a quebrei, para anular a minha aliança, que eu fizera com todos os povos." 
Zechariah11:11 Foi, pois, anulada naquele dia; e as pobres do rebanho, que fizeram caso de mim, reconheceram que isto era palavra do SENHOR." 
Zechariah11:12 Eu lhes disse: se vos parece bem, dai-me o meu salário; e, se não, deixai-o. Pesaram, pois, por meu salário trinta moedas de prata." 
Zechariah11:13 Então, o SENHOR me disse: Arroja isso ao oleiro, esse magnífico preço em que fui avaliado por eles. Tomei as trinta moedas de prata e as arrojei ao oleiro, na Casa do SENHOR." 
Zechariah11:14 Então, quebrei a segunda vara, chamada União, para romper a irmandade entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 O SENHOR me disse: Toma ainda os petrechos de um pastor insensato," 
Zechariah11:16 porque eis que suscitarei um pastor na terra, o qual não cuidará das que estão perecendo, não buscará a desgarrada, não curará a que foi ferida, nem apascentará a sã; mas comerá a carne das gordas e lhes arrancará até as unhas." 
Zechariah11:17 Ai do pastor inútil, que abandona o rebanho! A espada lhe cairá sobre o braço e sobre o olho direito; o braço, completamente, se lhe secará, e o olho direito, de todo, se escurecerá." 
Zechariah12:1 Sentença pronunciada pelo SENHOR contra Israel. Fala o SENHOR, o que estendeu o céu, fundou a terra e formou o espírito do homem dentro dele." 
Zechariah12:2 Eis que eu farei de Jerusalém um cálice de tontear para todos os povos em redor e também para Judá, durante o sítio contra Jerusalém." 
Zechariah12:3 Naquele dia, farei de Jerusalém uma pedra pesada para todos os povos; todos os que a erguerem se ferirão gravemente; e, contra ela, se ajuntarão todas as nações da terra." 
Zechariah12:4 Naquele dia, diz o SENHOR, ferirei de espanto a todos os cavalos e de loucura os que os montam; sobre a casa de Judá abrirei os olhos e ferirei de cegueira a todos os cavalos dos povos." 
Zechariah12:5 Então, os chefes de Judá pensarão assim: Os habitantes de Jerusalém têm a força do SENHOR dos Exércitos, seu Deus." 
Zechariah12:6 Naquele dia, porei os chefes de Judá como um braseiro ardente debaixo da lenha e como uma tocha entre a palha; eles devorarão, à direita e à esquerda, a todos os povos em redor, e Jerusalém será habitada outra vez no seu próprio lugar, em Jerusalém mesma." 
Zechariah12:7 O SENHOR salvará primeiramente as tendas de Judá, para que a glória da casa de Davi e a glória dos habitantes de Jerusalém não sejam exaltadas acima de Judá." 
Zechariah12:8 Naquele dia, o SENHOR protegerá os habitantes de Jerusalém; e o mais fraco dentre eles, naquele dia, será como Davi, e a casa de Davi será como Deus, como o Anjo do SENHOR diante deles." 
Zechariah12:9 Naquele dia, procurarei destruir todas as nações que vierem contra Jerusalém." 
Zechariah12:10 E sobre a casa de Davi e sobre os habitantes de Jerusalém derramarei o espírito da graça e de súplicas; olharão para aquele a quem traspassaram; pranteá-lo-ão como quem pranteia por um unigênito e chorarão por ele como se chora amargamente pelo primogênito. 
Zechariah12:11 Naquele dia, será grande o pranto em Jerusalém, como o pranto de Hadade-Rimom, no vale de Megido." 
Zechariah12:12 A terra pranteará, cada família à parte; a família da casa de Davi à parte, e suas mulheres à parte; a família da casa de Natã à parte, e suas mulheres à parte;" 
Zechariah12:13 a família da casa de Levi à parte, e suas mulheres à parte; a família dos simeítas à parte, e suas mulheres à parte." 
Zechariah12:14 Todas as mais famílias, cada família à parte, e suas mulheres à parte." 
Zechariah13:1 Naquele dia, haverá uma fonte aberta para a casa de Davi e para os habitantes de Jerusalém, para remover o pecado e a impureza." 
Zechariah13:2 Acontecerá, naquele dia, diz o SENHOR dos Exércitos, que eliminarei da terra os nomes dos ídolos, e deles não haverá mais memória; e também removerei da terra os profetas e o espírito imundo." 
Zechariah13:3 Quando alguém ainda profetizar, seu pai e sua mãe, que o geraram, lhe dirão: Não viverás, porque tens falado mentiras em nome do SENHOR; seu pai e sua mãe, que o geraram, o traspassarão quando profetizar." 
Zechariah13:4 Naquele dia, se sentirão envergonhados os profetas, cada um da sua visão quando profetiza; nem mais se vestirão de manto de pêlos, para enganarem." 
Zechariah13:5 Cada um, porém, dirá: Não sou profeta, sou lavrador da terra, porque fui comprado desde a minha mocidade." 
Zechariah13:6 Se alguém lhe disser: Que feridas são essas nas tuas mãos?, responderá ele: São as feridas com que fui ferido na casa dos meus amigos." 
Zechariah13:7 Desperta, ó espada, contra o meu pastor e contra o homem que é o meu companheiro, diz o SENHOR dos Exércitos; fere o pastor, e as ovelhas ficarão dispersas; mas volverei a mão para os pequeninos." 
Zechariah13:8 Em toda a terra, diz o SENHOR, dois terços dela serão eliminados e perecerão; mas a terceira parte restará nela." 
Zechariah13:9 Farei passar a terceira parte pelo fogo, e a purificarei como se purifica a prata, e a provarei como se prova o ouro; ela invocará o meu nome, e eu a ouvirei; direi: é meu povo, e ela dirá: O SENHOR é meu Deus." 
Zechariah14:1 Eis que vem o Dia do SENHOR, em que os teus despojos se repartirão no meio de ti." 
Zechariah14:2 Porque eu ajuntarei todas as nações para a peleja contra Jerusalém; e a cidade será tomada, e as casas serão saqueadas, e as mulheres, forçadas; metade da cidade sairá para o cativeiro, mas o restante do povo não será expulso da cidade." 
Zechariah14:3 Então, sairá o SENHOR e pelejará contra essas nações, como pelejou no dia da batalha." 
Zechariah14:4 Naquele dia, estarão os seus pés sobre o monte das Oliveiras, que está defronte de Jerusalém para o oriente; o monte das Oliveiras será fendido pelo meio, para o oriente e para o ocidente, e haverá um vale muito grande; metade do monte se apartará para o norte, e a outra metade, para o sul." 
Zechariah14:5 Fugireis pelo vale dos meus montes, porque o vale dos montes chegará até Azal; sim, fugireis como fugistes do terremoto nos dias de Uzias, rei de Judá; então, virá o SENHOR, meu Deus, e todos os santos, com ele." 
Zechariah14:6 Acontecerá, naquele dia, que não haverá luz, mas frio e gelo." 
Zechariah14:7 Mas será um dia singular conhecido do SENHOR; não será nem dia nem noite, mas haverá luz à tarde." 
Zechariah14:8 Naquele dia, também sucederá que correrão de Jerusalém águas vivas, metade delas para o mar oriental, e a outra metade, até ao mar ocidental; no verão e no inverno, sucederá isto." 
Zechariah14:9 O SENHOR será Rei sobre toda a terra; naquele dia, um só será o SENHOR, e um só será o seu nome." 
Zechariah14:10 Toda a terra se tornará como a planície de Geba a Rimom, ao sul de Jerusalém; esta será exaltada e habitada no seu lugar, desde a Porta de Benjamim até ao lugar da primeira porta, até à Porta da Esquina e desde a Torre de Hananel até aos lagares do rei." 
Zechariah14:11 Habitarão nela, e já não haverá maldição, e Jerusalém habitará segura." 
Zechariah14:12 Esta será a praga com que o SENHOR ferirá a todos os povos que guerrearem contra Jerusalém: a sua carne se apodrecerá, estando eles de pé, apodrecer-se-lhes-ão os olhos nas suas órbitas, e lhes apodrecerá a língua na boca." 
Zechariah14:13 Naquele dia, também haverá da parte do SENHOR grande confusão entre eles; cada um agarrará a mão do seu próximo, cada um levantará a mão contra o seu próximo." 
Zechariah14:14 Também Judá pelejará em Jerusalém; e se ajuntarão as riquezas de todas as nações circunvizinhas, ouro, prata e vestes em grande abundância." 
Zechariah14:15 Como esta praga, assim será a praga dos cavalos, dos mulos, dos camelos, dos jumentos e de todos os animais que estiverem naqueles arraiais." 
Zechariah14:16 Todos os que restarem de todas as nações que vieram contra Jerusalém subirão de ano em ano para adorar o Rei, o SENHOR dos Exércitos, e para celebrar a Festa dos Tabernáculos." 
Zechariah14:17 Se alguma das famílias da terra não subir a Jerusalém, para adorar o Rei, o SENHOR dos Exércitos, não virá sobre ela a chuva." 
Zechariah14:18 Se a família dos egípcios não subir, nem vier, não cairá sobre eles a chuva; virá a praga com que o SENHOR ferirá as nações que não subirem a celebrar a Festa dos Tabernáculos." 
Zechariah14:19 Este será o castigo dos egípcios e o castigo de todas as nações que não subirem a celebrar a Festa dos Tabernáculos. 
Zechariah14:20 Naquele dia, será gravado nas campainhas dos cavalos: Santo ao SENHOR; e as panelas da Casa do SENHOR serão como as bacias diante do altar;" 
Zechariah14:21 sim, todas as panelas em Jerusalém e Judá serão santas ao SENHOR dos Exércitos; todos os que oferecerem sacrifícios virão, lançarão mão delas e nelas cozerão a carne do sacrifício. Naquele dia, já não haverá mercador na Casa do SENHOR dos Exércitos." 
Malachi1:1 Sentença pronunciada pelo SENHOR contra Israel, por intermédio de Malaquias." 
Malachi1:2 Eu vos tenho amado, diz o SENHOR; mas vós dizeis: Em que nos tens amado? Não foi Esaú irmão de Jacó? , disse o SENHOR; todavia, amei a Jacó," 
Malachi1:3 porém aborreci a Esaú; e fiz dos seus montes uma assolação e dei a sua herança aos chacais do deserto. 
Malachi1:4 Se Edom diz: Fomos destruídos, porém tornaremos a edificar as ruínas, então, diz o SENHOR dos Exércitos: Eles edificarão, mas eu destruirei; e Edom será chamado Terra-De-Perversidade e Povo-Contra-Quem-O-SENHOR-Está-Irado-Para-Sempre." 
Malachi1:5 Os vossos olhos o verão, e vós direis: Grande é o SENHOR também fora dos limites de Israel." 
Malachi1:6 O filho honra o pai, e o servo, ao seu senhor. Se eu sou pai, onde está a minha honra? E, se eu sou senhor, onde está o respeito para comigo? , diz o SENHOR dos Exércitos a vós outros, ó sacerdotes que desprezais o meu nome. Vós dizeis: Em que desprezamos nós o teu nome?" 
Malachi1:7 Ofereceis sobre o meu altar pão imundo e ainda perguntais: Em que te havemos profanado? Nisto, que pensais: A mesa do SENHOR é desprezível." 
Malachi1:8 Quando trazeis animal cego para o sacrificardes, não é isso mal? E, quando trazeis o coxo ou o enfermo, não é isso mal? Ora, apresenta-o ao teu governador; acaso, terá ele agrado em ti e te será favorável? , diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi1:9 Agora, pois, suplicai o favor de Deus, que nos conceda a sua graça; mas, com tais ofertas nas vossas mãos, aceitará ele a vossa pessoa? , diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi1:10 Tomara houvesse entre vós quem feche as portas, para que não acendêsseis, debalde, o fogo do meu altar. Eu não tenho prazer em vós, diz o SENHOR dos Exércitos, nem aceitarei da vossa mão a oferta." 
Malachi1:11 Mas, desde o nascente do sol até ao poente, é grande entre as nações o meu nome; e em todo lugar lhe é queimado incenso e trazidas ofertas puras, porque o meu nome é grande entre as nações, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi1:12 Mas vós o profanais, quando dizeis: A mesa do SENHOR é imunda, e o que nela se oferece, isto é, a sua comida, é desprezível." 
Malachi1:13 E dizeis ainda: Que canseira! E me desprezais, diz o SENHOR dos Exércitos; vós ofereceis o dilacerado, e o coxo, e o enfermo; assim fazeis a oferta. Aceitaria eu isso da vossa mão? , diz o SENHOR." 
Malachi1:14 Pois maldito seja o enganador, que, tendo um animal sadio no seu rebanho, promete e oferece ao SENHOR um defeituoso; porque eu sou grande Rei, diz o SENHOR dos Exércitos, o meu nome é terrível entre as nações." 
Malachi2:1 Agora, ó sacerdotes, para vós outros é este mandamento." 
Malachi2:2 Se o não ouvirdes e se não propuserdes no vosso coração dar honra ao meu nome, diz o SENHOR dos Exércitos, enviarei sobre vós a maldição e amaldiçoarei as vossas bênçãos; já as tenho amaldiçoado, porque vós não propondes isso no coração." 
Malachi2:3 Eis que vos reprovarei a descendência, atirarei excremento ao vosso rosto, excremento dos vossos sacrifícios, e para junto deste sereis levados." 
Malachi2:4 Então, sabereis que eu vos enviei este mandamento, para que a minha aliança continue com Levi, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi2:5 Minha aliança com ele foi de vida e de paz; ambas lhe dei eu para que me temesse; com efeito, ele me temeu e tremeu por causa do meu nome." 
Malachi2:6 A verdadeira instrução esteve na sua boca, e a injustiça não se achou nos seus lábios; andou comigo em paz e em retidão e da iniqüidade apartou a muitos." 
Malachi2:7 Porque os lábios do sacerdote devem guardar o conhecimento, e da sua boca devem os homens procurar a instrução, porque ele é mensageiro do SENHOR dos Exércitos." 
Malachi2:8 Mas vós vos tendes desviado do caminho e, por vossa instrução, tendes feito tropeçar a muitos; violastes a aliança de Levi, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi2:9 Por isso, também eu vos fiz desprezíveis e indignos diante de todo o povo, visto que não guardastes os meus caminhos e vos mostrastes parciais no aplicardes a lei." 
Malachi2:10 Não temos nós todos o mesmo Pai? Não nos criou o mesmo Deus? Por que seremos desleais uns para com os outros, profanando a aliança de nossos pais?" 
Malachi2:11 Judá tem sido desleal, e abominação se tem cometido em Israel e em Jerusalém; porque Judá profanou o santuário do SENHOR, o qual ele ama, e se casou com adoradora de deus estranho." 
Malachi2:12 O SENHOR eliminará das tendas de Jacó o homem que fizer tal, seja quem for, e o que apresenta ofertas ao SENHOR dos Exércitos." 
Malachi2:13 Ainda fazeis isto: cobris o altar do SENHOR de lágrimas, de choro e de gemidos, de sorte que ele já não olha para a oferta, nem a aceita com prazer da vossa mão." 
Malachi2:14 E perguntais: Por quê? Porque o SENHOR foi testemunha da aliança entre ti e a mulher da tua mocidade, com a qual tu foste desleal, sendo ela a tua companheira e a mulher da tua aliança." 
Malachi2:15 Não fez o SENHOR um, mesmo que havendo nele um pouco de espírito? E por que somente um? Ele buscava a descendência que prometera. Portanto, cuidai de vós mesmos, e ninguém seja infiel para com a mulher da sua mocidade." 
Malachi2:16 Porque o SENHOR, Deus de Israel, diz que odeia o repúdio e também aquele que cobre de violência as suas vestes, diz o SENHOR dos Exércitos; portanto, cuidai de vós mesmos e não sejais infiéis." 
Malachi2:17 Enfadais o SENHOR com vossas palavras; e ainda dizeis: Em que o enfadamos? Nisto, que pensais: Qualquer que faz o mal passa por bom aos olhos do SENHOR, e desses é que ele se agrada; ou: Onde está o Deus do juízo?" 
Malachi3:1 Eis que eu envio o meu mensageiro, que preparará o caminho diante de mim; de repente, virá ao seu templo o Senhor, a quem vós buscais, o Anjo da Aliança, a quem vós desejais; eis que ele vem, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi3:2 Mas quem poderá suportar o dia da sua vinda? E quem poderá subsistir quando ele aparecer? Porque ele é como o fogo do ourives e como a potassa dos lavandeiros. 
Malachi3:3 Assentar-se-á como derretedor e purificador de prata; purificará os filhos de Levi e os refinará como ouro e como prata; eles trarão ao SENHOR justas ofertas. 
Malachi3:4 Então, a oferta de Judá e de Jerusalém será agradável ao SENHOR, como nos dias antigos e como nos primeiros anos." 
Malachi3:5 Chegar-me-ei a vós outros para juízo; serei testemunha veloz contra os feiticeiros, e contra os adúlteros, e contra os que juram falsamente, e contra os que defraudam o salário do jornaleiro, e oprimem a viúva e o órfão, e torcem o direito do estrangeiro, e não me temem, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi3:6 Porque eu, o SENHOR, não mudo; por isso, vós, ó filhos de Jacó, não sois consumidos." 
Malachi3:7 Desde os dias de vossos pais, vos desviastes dos meus estatutos e não os guardastes; tornai-vos para mim, e eu me tornarei para vós outros, diz o SENHOR dos Exércitos; mas vós dizeis: Em que havemos de tornar?" 
Malachi3:8 Roubará o homem a Deus? Todavia, vós me roubais e dizeis: Em que te roubamos? Nos dízimos e nas ofertas." 
Malachi3:9 Com maldição sois amaldiçoados, porque a mim me roubais, vós, a nação toda." 
Malachi3:10 Trazei todos os dízimos à casa do Tesouro, para que haja mantimento na minha casa; e provai-me nisto, diz o SENHOR dos Exércitos, se eu não vos abrir as janelas do céu e não derramar sobre vós bênção sem medida." 
Malachi3:11 Por vossa causa, repreenderei o devorador, para que não vos consuma o fruto da terra; a vossa vide no campo não será estéril, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi3:12 Todas as nações vos chamarão felizes, porque vós sereis uma terra deleitosa, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi3:13 As vossas palavras foram duras para mim, diz o SENHOR; mas vós dizeis: Que temos falado contra ti?" 
Malachi3:14 Vós dizeis: Inútil é servir a Deus; que nos aproveitou termos cuidado em guardar os seus preceitos e em andar de luto diante do SENHOR dos Exércitos? 
Malachi3:15 Ora, pois, nós reputamos por felizes os soberbos; também os que cometem impiedade prosperam, sim, eles tentam ao SENHOR e escapam." 
Malachi3:16 Então, os que temiam ao SENHOR falavam uns aos outros; o SENHOR atentava e ouvia; havia um memorial escrito diante dele para os que temem ao SENHOR e para os que se lembram do seu nome." 
Malachi3:17 Eles serão para mim particular tesouro, naquele dia que prepararei, diz o SENHOR dos Exércitos; poupá-los-ei como um homem poupa a seu filho que o serve." 
Malachi3:18 Então, vereis outra vez a diferença entre o justo e o perverso, entre o que serve a Deus e o que não o serve." 
Malachi4:1 Pois eis que vem o dia e arde como fornalha; todos os soberbos e todos os que cometem perversidade serão como o restolho; o dia que vem os abrasará, diz o SENHOR dos Exércitos, de sorte que não lhes deixará nem raiz nem ramo." 
Malachi4:2 Mas para vós outros que temeis o meu nome nascerá o sol da justiça, trazendo salvação nas suas asas; saireis e saltareis como bezerros soltos da estrebaria." 
Malachi4:3 Pisareis os perversos, porque se farão cinzas debaixo das plantas de vossos pés, naquele dia que prepararei, diz o SENHOR dos Exércitos." 
Malachi4:4 Lembrai-vos da Lei de Moisés, meu servo, a qual lhe prescrevi em Horebe para todo o Israel, a saber, estatutos e juízos." 
Malachi4:5 Eis que eu vos enviarei o profeta Elias, antes que venha o grande e terrível Dia do SENHOR;" 
Malachi4:6 ele converterá o coração dos pais aos filhos e o coração dos filhos a seus pais, para que eu não venha e fira a terra com maldição." 
Matthew24:15 Quando, pois, virdes o abominável da desolação de que falou o profeta Daniel, no lugar santo (quem lê entenda)," 
Acts2:16 Mas o que ocorre é o que foi dito por intermédio do profeta Joel: 
